Доброго времени суток, 16 июня 2012 года, подкаст выходного дня.
Радио УТИ совершенно обычный, хотя мы-то понимаем, мы-то с вами, дорогие, понимаем, что об обычности сегодня говорить не приходится.
Мужская суровая компания, три гада собрались в лице Грея, который жаловался на интернет, и в лице Бобука, который ни на что не жаловался, но в прошлый раз нагло прогулял гад.
Что значит нагло прогулял?
Не нагло, а по собственной инициативе, так сказать, решив, что в таком состоянии я нам не нужен, как некоторые веби-искусства, поэтому и прогулял.
В особо циничной форме.
А мы там с Грэмми выступали про соли, про хэши.
Половина народа обидела, что слишком сложно, половина обидела, что слишком просто, а еще половина, третья половина сказала, что вообще мы все идиоты.
Хотя, судя по комментариям, они сами такие.
Нет-нет, я там местами, конечно, поржал, когда слушал вас, но вообще все хорошо было.
В смысле, как это, повторов не было, как говорила одна известная ведущая.
Научно популярненько было, правильно?
Да-да-да.
Для меня самый большой вывод из этого всего, ну, не то, что без Бобука такие выпуски плохо, это понятно, лучше с Бобуком.
Ну, когда нет, лучше чтоб что-то, чем не что-то.
Но масса народу мне написала письма, масса, человек 10, о том, что, ух ты, оказывается, таки действительно соль нужна.
Мы это поняли.
А до этого всю жизнь без соли хранили.
Так что не зря мы выступили.
Тебе еще нужно было пару абокриптов и скриптов сказать, конечно.
Про бэкрип мы упомянули вскользь где-то.
Это не счетово, это вообще не то, что вообще не считается.
Извини, у нас столько времени ушло на рассказы про совершенно такие базовые вещи.
Что мы как-то уже не добежали.
А я, так сказать, на прошлой неделе успел поучаствовать в запуске прямого эфира.
Как он называется?
Apple Insider, да?
Российский.
Где мы отлично позубоскалили по поводу всех вот этих нынешних Apple-ских новинок.
Прямо во время презентации.
Было весело.
Зубоскальте, не зубоскальте, но пока мы не перейдем к зубоскальству, а мы перейдем к зубоскальству.
А скорее к серьезному такому вдумчивому обсуждению нельзя не сказать.
Правильно, Бабук?
Не, ну не сказать можно, но не стоит.
Не стоит, нельзя.
Не можем удержаться, донести простую мысль, которая явно вот Грею не понравится, потому что он, я чувствую, начальник и, значит, поборник делегации.
Грей, ты такой, ты делегируешь все ведь.
Ни хрена сам не делаешь.
Ну, что значит ни хайна, сам не делаю.
Я сам много чего делаю, делегирую ведь.
Вот скажи просто да, да, бездельник.
Мы с Бобуком оказались наоборот.
То есть мы попытались быть бездельниками.
Мы кинули месяц, больше месяца назад клич.
Давайте все поможем нам перенести сайт Радио Ти на более подходящую с точки зрения российского законодательства и с точки зрения лично Бобука платформу.
Я просто, как это сказать, я был возмущен происходящим.
У нас... Ну и ладно, бог с ним с миллионом.
У нас есть тысячи поклонников по всему миру.
Некоторые из них утверждают, что они программисты.
И никто не откликнулся на совершенно...
А словами, как я понял, откликнулись?
Словами откликнулось 3,5 человека.
Делами откликнулось половина человека.
То есть человек говорит, вот я начал, показал даже начальный результат и после этого пропал на 3 недели.
То есть мы-то понимали, мы подозревали, что да, действительно, как-то оно странно, но работа там на день, на два, на три, правильно?
Конечно.
Ну, вам она оказалась полной несколько часов, да?
Ну, в принципе, так и оказалась.
То есть, засучив рукава, мы с Бабуком сели.
покрутили, прикрутили такими грязными хаками все.
Но это одноразовая работа, собственно.
Чего нам?
Я твой код видел, Бобук.
Хорошо, что ты моего не видел.
Подожди, подожди.
Алиса, ты меня не путай.
Этот код я писал последние несколько лет.
Так, на всякий случай.
А писал его, естественно, по 10 минут в день.
Поэтому я этот код читать не могу.
Не то, что ты.
Да, ну я там, да.
Я нашел, куда ему гайку вставить, чтобы на выходе получить болт.
В общем, все заработало, мы перенесли.
Теперь сайт, мы к чему?
Radio-t.com сидит на Амазоне.
Страницы генерируются полностью статическим образом через Octopress, которые практически наше все.
И, да, на Амазоне S3 лежат.
И теперь, да, все хорошо.
Теперь не должно быть проблем с законодательством.
Теперь это не блогер.
Самое главное, оно теперь все в наших руках настолько, что приятность необыкновенная.
Теперь мы можем про Google вот конкретно говорить гадости.
Если нас отключат от Google, сайт не пострадает.
Ну, сегодня-то придется говорить в основном не гадости, потому что я смотрю на список тем, там, знаешь, гадостей про Google практически нет.
Хотя, извини, все те прелести про Apple, которые мы скажем, Google вполне может восприять как гадости.
Я думаю, что скорее как комплимент местами, я бы даже сказал.
Но давайте вперед забегать не будем.
Действительно прошла WWDC, это одна из самых больших девелоперских конференций в мире, и точно самая старая.
Слышали, да, какая надпись была на WWDC по поводу разработчиков?
Нет, я что-то слышал.
Там была отличная фраза о том, что WWDC в этом году происходит 23-й раз, и кажется, что эта конференция уже старше, чем большинство участников.
чем большинство ее участников.
В общем, самой конференции 23 года, и это очень много.
И там, на самом деле, было и помимо вот этого представления от Apple много чего интересного, и много было, как это сказать, сессий, секций.
И всякого такого.
Которые никого интересуют, кроме участников этих секций.
Конечно.
И главное, никто про них ничего не знает.
Зато все знают про то, что на WWDC Apple всегда что-нибудь этакое рассказывает.
Или что-нибудь этакое показывает.
Вам как вообще?
Общее впечатление.
Вот нам тут пишет человек.
WWDC отстой.
У вас какое общее?
Я забегаю вперед, скажу мое.
Я просто удивлен.
Это один из лучших WWDC за последние, наверное, несколько лет.
Ну, тут есть одна тонкость, да.
Я с тобой согласен, что, во-первых, вообще масштаб, так сказать, размах самого мероприятия, которое устроила Apple, не самый WWDC, а вот конкретно выступление Apple, конечно же, просто меня убил, потому что я рассчитывал на то, что все будет как при Джобсе, ну, там, час.
Час плотного шоу или может быть чуть-чуть даже поменьше.
Обычно было где-то час двадцать.
Обычно было час двадцать вместе с музыкой.
Я рассчитывал примерно на так же.
Но когда все казалось, что все шло почти два часа.
При этом очень плотненько.
Давайте честно скажем, у Радио Ти почти никогда не получается такой плотности шоу.
Ну ладно, они выпускаются раз в год, им можно.
Они долго готовились.
А мы же даже тем не читаем.
Конечно.
Это совсем другое дело.
На этой неделе тем можно и было не читать.
И даже не писать, но я пытался.
Значит, то, о чем мы говорим в этой презентации, которые там были, хороша была.
Хороша была по стерео, хороша была по изложению, по темпу.
И местами мне чисто эстетически показалось, что они немножко перетренировались.
Вам не возникала такая мысль?
Вот человек речь, а потом что-то от себя сказал, и видно, как сбился с такта.
Конечно, это все-таки первое такое большое выступление после Джобса, и где показывалось очень много важных всяких вещей, понимаешь?
С самого начала они заявили, что речь пойдет о трех вещах.
Какие-то три вещи мы расскажем, и даже рассказали, какие.
Первая вещь была что?
Не, не, не, ноутбуки.
Начали с ноутбуков, потом был Lion Mountain, а потом был iOS 6.
Да, три вещи.
А я ведь, я смотрел, потом посмотрел и в процессе трансляцию читал, но поставил наоборот.
А разве не начали они с того, что App Store там...
Всем деньги раздают, кому попало чеки.
Нет, ну это нормальное начало, потому что они рассказали про то, как все сейчас хорошо, как все растет.
Ну и, естественно, на девелоперской конференции рассказать, что ребята, вот смотрите, сколько мы вам заплатили, и мы вам заплатим еще больше, вы только работайте.
Кстати, по этому поводу масса критики была в интернетах всяких.
На мой взгляд, критика на ровном месте.
Говорит человек, что взял, поделил количество разработчиков на количество денег, какую-то кривульку построил и посчитал, что 80% разработчиков даже не отбивают свои затраты.
Нет, ну слушай, этот мужик случайно не наследник поэта?
То есть он решил вывести заново этот закон?
Ну да, я подозреваю, что 20% разработчиков зарабатывают 80% этих денег.
Может быть даже больше, может 10 на 90.
Слушай, даже если 80% этих разработчиков зарабатывают 20% этих денег, это все равно дофига.
Это дофига, во-первых.
А во-вторых, то, что 20% покрывает собой все остальное, по-моему, это хороший результат.
Наоборот, разработчики должны гордиться.
Каждый разработчик знает, что он умнее всех.
А уж быть умнее 80%, ну это просто как два байта заслать.
Ну да, ну да.
Вот, о том, когда они раздали кому чего, это самая скучная часть, мы ее упустим.
Они всегда начинали с цифр, и при Джобсе все начиналось с цифр.
И это всегда была самая скучная часть.
Прохват.
В этот раз они, по-моему, гораздо активнее упоминали конкурентов, когда вот сравнивали.
Вот мы там столько процентов рынка, а конкуренты столько.
Слушай, ну потому что это же замечательная штука.
Ну как тут не попинать Google, особенно учитывая, что примерно в момент этой конференции исполнился ровно тот срок.
Я просто слышал лично из уст Рейка Шмидта в Париже фразу про то, что через полгода это было...
первой декады декабря, не помню точно дату, значит, что через полгода разработчики будут в первую очередь писать для андроида, во вторую, и только потом для других операционных систем мобильных.
Вот.
Ну, вот как тут было не пнуть в ответ, учитывая особенно то, что, в общем, за полгода, там же все блоги разразились статьями, что, типа, прошло полгода и где...
Бобук, у меня к тебе вопрос.
Да.
Даже личный.
Да, персональный.
Ты понял, что ты себе забил место, да?
Вот в том самом предадии, в котором сидят люди, которые про голы рассказывают.
Да, конечно, что ты.
Пока там Женя просто намекает на то, что я еще параллельно успеваю смотреть футбол, я вам хочу сказать, что вы забыли самое главное, что вообще-то в этот раз выступление открыл не Джобс и даже не Тим Кук, а все он открывала Сири.
которая своим железным голосом наговаривала довольно смешные шутки.
Особенно, конечно, мне понравилась шутка про то, что я вижу в зале очень много интересных девайсов.
Жду не дождусь увидеть новый самсунговский холодильник.
Жду не дождусь увидеть новый девайс от Samsung.
Я имею в виду холодильник.
Примерно так.
Это да, это была совершенно скучная ролик.
Это была шутка в стиле Грея, поэтому она им показалась роскошной.
Возвращаясь к темам, о которых они там говорили, Кук вышел и так бодренько, видно, что умеет, и видно, что может, и видно, что тренировали его сильно.
На таком придыхании, но очень сбалансированном.
Мне понравилось.
Вот я слушал его речь, мне понравилась его речь, пожалуй, больше всего.
Начал он рассказывать о чем?
О новых мэкбуках.
И новых компьютерах практически, не мэкбук.
Да, мэкбуках.
Потому что все они мэкбук.чего-то.
Да, да, да.
И надо сказать, что вообще выступление было довольно понятное.
Все ждали появления ноутбуков на Ivy Bridge, и все, в общем, дождались.
Все новые ноуты, да?
Да, да, да.
Все новые?
Да, все.
Вначале он показал Air новые, которые особо ничем от старого не отличаются.
Цена такая же, все остальное лучше.
Ну, там платформа поновее чуть-чуть.
Платформа поновее, и самое главное, там теперь памяти можно человеческое количество предзаказать.
Ну, восемь.
Ну, это человеческое количество по сравнению с четырьмя, то есть теперь восемь есть опция.
И для многих, в том числе, наверное, и для нас с тобой, Бобок, это была такая серьезная проблема.
Очень серьезненькая проблемка была.
Да, это была очень серьезненькая проблема, но вы не смотрели главного.
Вы обратили внимание на новый MacBook и сколько в нем памяти можно поставить?
Да погоди, новый MacBook.
Давай поставим.
Потихонечку.
Вы делаете какую-то интригу из непонятной мне вещи.
Ведь все уже прочитали про новый MacBook.
Так мы еще не все обсудили.
Потерпи.
И ты, кстати говоря, тоже на самом деле.
Скажи, во что ты на своем MacBook Air упирался чаще всего?
В память.
Реально в память.
Во, правильно.
И я реально в память.
Поэтому это вот совершенно прилично, что там теперь можно получить.
И, кстати говоря, там еще есть полезная штука с новым i7.
С турбобустом.
Очень интересно посмотреть, как он поднимается до 3,2 ГГц.
Мне интересно, как при этом вентиляторы поднимутся.
А это очень просто.
Когда он поднимается, когда включается турбобуст, ноутбук слегка приподнимается на воздушной подушке из вентилятора и висит в воздухе.
Это особо, это чисто эпловская фирчка будет называться iLevitation.
iFly.
iFly очень коротко.
Вы вот зря так к этому относитесь пренебрежительно.
По-моему, 8 гигабайт это стратегическая ошибка.
поставить в VFR 8 гигабайт потому что у меня теперь я как тот на перепутье мне 8 гигабайт в принципе так под самую завязку хватит
И теперь вопрос, может быть действительно мне R 13 дюймов нужно, а не вот те остальные прелести, о которых мы чуть ниже поговорим.
Единственное, что мне не хватало, чтобы перейти на R, это память.
Все остальное меня мало волнует.
Но еще надо сказать, мы не можем умолчать о гадости.
У меня сильные-сильные-сильные подозрения по поводу всей этой новой линейки, которую нам показали.
Сегодняшняя линейка чудовищна более чем полностью с точки зрения термотепловыделения, работы с вентиляторами.
И пускай поборники Apple и фанаты говорят, ну что ж, выходите, такая моща.
Нас, консюмеров, не интересует то, что ваши вентиляторы врубаются из-за мощи.
Не можете, так не мучайте.
Вы понимаете, да, о чем я?
Слушай, да, да.
Но ты, мне кажется, сильно преувеличиваешь.
В смысле, что я уверен, что новые процессоры, на самом деле, они не настолько, как это сказать, не теплоемкие, неправильно, тепловыделяющие.
Вообще, ты мне то же самое в прошлый раз говорил.
Когда в прошлый раз показали новые мейкбуки, я волновался.
Core 2.0 не очень грелся.
Но тогда мне казалось, что он так тепленький бывает.
Это я просто не знал, что с i5, с i7 будет.
А ты мне рассказывал, ну i5, i7 такая технология, там мало выделяется.
Ничего себе мало.
Он при загрузке хотя бы стопроцентной одного из восьми виртуальных ядер взвивает как самолет в сегодняшнем GoPro.
Слушай, но
Я тебе уже неоднократно рассказывал, могу напомнить еще раз, что в свое время, когда встал такой вопрос, что называется, мы очень хитрым образом делали вареные яйца.
Уточню, не обычные, куриные.
Мы на машину, в которой стоял процессор AMD, отрывали от нее кулер, ставили сверху банку с водой и кидали туда яйца.
Отлично варилось все.
Прямо в стеклянной банке.
Да ладно, я помню прекрасные ролики года 2004, когда на процессорах AMD жарили яичницу.
Ну, жарить яичницу это жестоко, мне кажется, но это примерно из той же серии.
Да, что с яичницей еще делать-то?
Не, ну в смысле, что с яичницей-то все в порядке, яичницу надо есть, а вот процессор жалко.
Ну, то, что блок ОМД процессоры в те далекие бородатые времена грелись до кипячения, вовсе не оправдывает то, что устройство, стоящее сумасшедших денег...
показывающий себя как элитное, продвинутое и такое для тех, кто понимает, для тех, кому надо качество, ведет себя вот таким образом.
Слушай, ты, по-моему, придираешься, потому что у тебя же при этом эра нету, да?
Эра у меня нет, поэтому я не знаю, гудит ли эра.
А у нас с Вовоком есть как раз эра, и, в общем, как-то у нас коленки еще не спеклись.
Бог с ними с коленками.
Дело не в этом.
Дело в том, что вообще, в принципе, Air гудит меньше.
Но причина в том, что он в среднем и работает на более низкой частоте.
У меня простой вопрос.
Если запускаешь скайп-видео, любой MacBook Pro, у меня продвинутый MacBook Pro, он начинает через минуту разговора гудеть как не в себя.
Это не у меня что-то не так.
Это у всех не так.
Пускай скайп не такой, пускай я не знаю что.
Но гудит же как не в себя.
Я подозреваю, что это действительно скайп не такой, потому что у меня Air тоже гудит.
И при том, что понятно, что он... Я тебя немножко подмою, так сказать, под твои доводы.
Потому что у меня рядом же есть же позапрошлого поколения MacBook Pro, в котором этот же скайп,
работает.
При этом ничего не гудит, а скайп совершенно не хуже работает.
Вообще ничего не гудит.
Вообще ничего не греется.
Поэтому отмазки о том, что это скайп, такой плохой.
Там отключение видео, в общем-то, влияет, как принято говорить, драматически.
То есть, отключение видео и пропадание видео с той стороны, например, и так далее, оно, в общем...
по-разному влияет.
Но все-таки у меня есть такое ощущение, что это в том числе и проблема Skype.
Да может проблема Skype.
Проблема чего угодно.
Жень, ну я уверен, что есть программы, которые делают так, что процессор не поднимается выше определенной частоты.
И тогда у тебя кулер будет совершенно свободный.
Как тебе мысль?
Сомневаюсь.
Я сомневаюсь, что это чисто частотная проблема.
Мне кажется, еще и потребление на единицу частоты ухудшилось у этого процесса.
Потребление чего?
Энергопотребление.
Нет, ты говоришь про другое.
Тепловыделение.
Тепловыделение у тебя, говоришь, повысилось.
Это потому, что работает на большей частоте.
Понимаешь, работает быстрее, тепла выделяет больше.
Ставишь пониженную частоту,
Меньше жрется батарейка, меньше выделяется энергии, и все становится хорошо, как ты любишь.
Вообще, если опять Бобу говорить ерунду, прямо как про фотоаппараты, потому что частота-то у меня в MacBook Pro в новом 2, а в старом 2.4.
У них разные герцы.
Конечно, разные герцы.
В одном кошерные, в другом нет.
В новом герцы удвоенные.
Ладно, это моя вечная песня и вечное нытье, потому что ухудшилось качество продукта, на мой взгляд.
И если вы закрываете на это глаза, сами себе злой Буратино.
Что с эйрами новыми будет с точки зрения тепла, пока непонятно.
С новым MacBook Pro уже есть отчеты.
Ну, MacBook Pro тоже появились же новые, понятно.
Они такие же, точно как старые, только там внутри новый чипсет стоит.
Цены такие же, но там по мелочам.
SSD максимальный размер увеличили, если я ничего не путаю.
И USB 3 вместо USB 2, и, собственно, где-то и все, да?
Ну, за исключением одного.
Да, и USB 3 тоже и в Air есть, но везде, понятно, USB 3.
Вот у меня вопрос, и у меня утверждение.
По мнению тех, кто с этим новым MacBook Pro, обычным, нередко который,
И игрался.
Они говорят точно так же.
Греется точно так же, гудит.
Это такое эволюционное развитие.
То есть они просто поставили туда все самое-самое новое.
Знаете, я не могу удержаться, у меня в чате опять кто-то пишет, что у Apple прекрасная техника, только стоит она как самолет.
И гудит как самолет.
И гудит как самолет, да.
Граждане, я вам хочу сказать, что вот я много последнее время тратил в собственных временных ресурсах на то, чтобы определить, ну, а какой же бренд дешевле.
Так вы знаете, оказалось, что Apple теперь один чуть ли не самый дешевый брендов.
Я недавно находил такой же ноутбук по характеристикам, он, зараза, оказывается дешевле.
Но это же не бренд, это же китайский производитель.
Я могу сказать честно, я недавно тут просто ходил, искал виндовый ноутбук в подарок.
И столкнулся с тем, что, ну, вот, безусловно, есть ноутбуки за 700 долларов, которые, там, 15-дюймовые, большие, тяжелые и все такое прочее.
Ну, вот, как бы, совершенно сравнивать не с чем.
Во-вторых, есть всякие красивые ноутбуки, 13 дюймов, легенькие, с SSD-дисками и так далее.
Но тут, ребята, они же начинаются от 1000 долларов.
То есть, примерно там же, где начинаются макбуки.
Вот.
После чего я пришел к ноутбуку под названием Sony VAIO Z какой-то, вот не помню, посмотрел, что он стоит, ну, в общем, 3800 в долларах.
Это на нашем рынке понятно, что, наверное, он в оригинале стоит порядка 3000 долларов.
Вай это хорошо показывать начальству, сказать, сколько это денег экономит.
Нет, там замечательно, там 8 гигабайт памяти, то есть вполне себе комфортно.
Там много SSD.
Значит, там 13 дюймов, там супермощная видеокарта и так далее.
Я подозреваю, что он очень неплохо живет.
Но, ребята, это 3 с лишним тысячи долларов.
Как не крути?
Вы факты говорите.
То есть это факты буквально реальности.
Настолько реальные, что я даже смог в свое время финансовый отдел наш на работе убедить, что выгоднее покупать MacBook Pro 15 с SSD, с дисплеем Hi-Res, то есть с такой продвинутой конфигурацией относительно, переведя сравнительный анализ с другими подобными компьютерами.
Если это их убедило, а это люди, которые копейку там считают, то это должно убедить каждого.
Это можно еще много говорить про своеобразие американского ценообразования, но совершенно точно даже в Украине и в России примерно на одном уровне находятся MacBook Air 13 дюймов, как машинка, как рабочий компьютер.
И
Модель, например, 13-дюймовый Dell или 13-дюймовый... Гриш, что мы еще выдаем?
Я тоже не помню.
HP мы, по-моему, перестали сейчас выдавать.
HP и Fuji мы перестали выдавать.
Но вот они примерно на одном уровне находятся.
И при этом, в общем, как-то игры выдавать приятнее.
Ну, тебе там народ скажет, что, а вот у барыг новый мэкбук стоит 80 тысяч, а вот таких делов, чтобы барыг 80 тысяч стоили, не бывает.
80 тысяч каких-то русских денег.
Нет таких барыг, которые везут делы, извиняюсь, в черную, чемоданами из Америки, ну, правда.
Ну, нет таких барыг.
Идиотов из сумасшедших домов так массово еще не выписывают.
Ладно, у меня вопрос, во-первых, прямой к вам.
Мы тут сказали, что MacBook Pro и Air.
Кто-нибудь новый Air или новый MacBook Pro собирается брать?
Нет, сразу.
Подожди, подожди.
Мы же еще первые эти дисплеи не обсуждали, да?
Значит, из обсужденных я ничего не собираюсь брать, вот.
Я склоняюсь к тому, что тоже из этого списка ничего не брать, потому что есть гораздо более интересный конкурент по всем характеристикам.
Вот-вот, с этого места поподробнее.
То есть Бобук намекает о том, что потом, после показа вот этих двух ожидаемых обновлений, нам показали неожиданное.
Кто этого не ожидал?
Почему неожиданное?
Зачем вы так говорите?
Оно, конечно же, ожиданное на 100%.
Все его ожидали.
Другое дело, что во время презентации это было отлично подано, согласитесь.
Да, сначала они окунули в такое разочарование, что типа, ну вот, обычная, эволюционная, все еще чуть-чуть больше, чуть-чуть круче и так далее.
Почему разочарование?
Там все хлопали как не в себя.
А там загорается такая надпись, аплодисменты.
Как-то неорганизованно.
Все, кто был, говорят, что нет, никакой надписи нет, все естественным путем происходит.
Ну, замечательно.
То есть, MacBook Pro никого не впечатлил.
Кого интересно?
Ну, конечно.
Мне даже удивительно.
Взяли MacBook Pro, практически не поменяли, но обновили.
То, что тихо происходит у них без всяких помп.
Ну, там, конечно же, много изменений, про которые мы ничего не сказали, в частности, USB 3, в частности, Bluetooth 4 и всякие такие вещи.
Thunderbolt в большом количестве.
Thunderbolt в большом количестве, умение работать в Half-Sleep Mode, как это называется?
Кто-то тут сказал Napkin Mode.
Такая хитрая возможность.
Ну, подожди, это фича Mountain Lion вообще-то.
Нет, это фича на самом деле.
PowerNap, значит, здесь закрыта крышечка, но оно все равно работает и ест вашу батареечку потихонечку.
Это фича работает с SSD, только если у тебя SSD стоит, а не обычный HDD.
И эта фича все-таки, они рассказывали про нее в...
в Mountain Lion.
Да, но как ни крути, Грей, это работает не со всеми компьютерами, на которых Lion работает, только с новыми эрами и новой линейкой.
И совсем-совсем новым MacBook'ом, да.
Да-да, со старым, видимо, какая-то ему аппаратная нужна для этого, соответственно, для всей поддержки.
Не-не-не, а это просто, типа, не стильно.
Так у тебя оно лежит и не шуршит, но при этом работает.
А так оно у тебя начнет шуршать жестким диском.
Нет, я про то, что у меня есть MacBook Pro, у которого жесткого диска от рождения не было, и с ним оно тоже работать не будет.
Вот я, всего лишь к чему.
Так вот, после того, как нам показали вот эти эволюционные обновления, о которых, по-моему, не стоило даже там на сцене говорить, а просто стоило обновить на сайтике, и все бы порадовались тихо, они сказали о главном.
Главное, с точки зрения представления нового хардвера, это, конечно, было «это».
Новый MacBook.
Он что, MacBook Pro называется, да?
Да, это MacBook Pro с Retina Display.
Ну, самое главное, что у него это собственно Retina Display.
220 DPI, разрешение максимальное 2880 на 1800.
Самое, конечно, красивое было показ картинки с Final Cut, где показали, что чуть больше четверти экрана это 1080p в натуральную величину на этом дисплее.
У меня как у Бобука, и я подозреваю, Бобук, у тебя был вау-эффект во время просмотра этого дела, да?
У меня был вау-эффект, но, видимо, в основном не из-за того, о чем все думают.
Из-за чего?
Из-за размера?
Все внезапно начали, как бы это сказать, очень активно натирать все по поводу ретина дисплея.
Я не могу сказать, что я страшный фанат ретина дисплея, я вообще к этому отношусь очень спокойно.
Меня гораздо больше порадовало то, что наконец-то отказались от CD, в смысле от драйва как такового.
Подожди, подожди, а я давай переведу для слушателей, что это означает.
Это означает, дорогие слушатели, что если в обычном MacBook Pro вы можете этот драйв выкинуть к чертовой матери и вставить туда через какой-то OptiBay дополнительный сторидж, здесь у вас такой опции уже нет.
Ну, правда же, это не массовое означение, то, что ты рассказал.
Мы же не для масс рассказываем.
На самом деле это означает то, что Apple признает и вполне себе поддерживает то, что вот жесткие, точнее, не жесткие, но оптические диски,
в качестве носителя информации, перестают вообще что-либо означать.
Это они уже говорят и доказывают, и весь мир уже понял последние пять лет.
Ты уж совсем баянишь.
Бубук, ну да, первое я понял.
Тебе радует, что теперь дополнительный диск не поставят.
Что еще радует?
Меня еще радует, что отказались от лишних дырок, реально от лишних, потому что там было их очень много.
А самое-то важное другое.
Меня вся радость вокруг того, что объявили, что это будет модификация, в которую можно поставить 16 гигабайт памяти.
Почему тебя это так радует?
У меня в современном MacBook Pro, так сказать, late 2000 или early 2011 стоит эти самые 16 гигабайт.
Ну, это все отлично, но ты просто не обратил внимания.
А ведь в тот момент, когда начали показывать MacBook, и когда их много показывали, показали, смотрите, как мы все компактно упаковали.
И в этот момент все, реально все заметили, что слота для памяти больше нет.
Во-во.
А ты понимаешь, что это означает?
Это означает, если раньше ты мог сделать финт ушами, как делал я, и купить самую дешевую конфигурацию по памяти, добавить туда память, которая стоит всегда в пять раз дешевле, чем у Apple, теперь у тебя такой возможности нет.
Теперь ты как дурак платишь деньжище несусветное за память, которая стоит копейки.
Слушай, они не настолько деньжищкие.
Деньжищи страшные.
По-моему, тоже.
Там, по-моему, добавляется порядка 250 долларов.
Из оказии 16.
Я тебе скажу больше.
Ровно 200 долларов там добавляется.
А, ну, тем более.
И это, на самом деле, аккурат цена плашки в 8 гигабайт нормальной памяти.
Как говорится, я вас умоляю.
В Air разница между 4 гигабайтами и 8 гигабайт, это я сам проверял, 100 долларов.
Покажи мне то место, где можно 4 гигабайта за 100 долларов купить, чтобы тебя в дурдом сразу не увидели.
Не-не-не, подожди, мы сейчас вообще что обсуждаем?
Мы же говорим про MacBook Pro.
Хорошо, MacBook Pro, может быть, они из-за того, что цены высокие.
Я просто не знаю, как сейчас цены на 16 гигабайт.
Я купил две...
две по восемь за двести тридцать долларов, по-моему.
Две по восемь.
Две по восемь за двести тридцать.
Ну, при этом ты вытащил две по четыре, точнее, две по две, и выбросил.
Ну, куда-то вставил.
Это неважно.
Важно то, что факт медицинский.
У них память дороже.
И вы можете мне рассказывать, что это я не понимаю, а оно дороже.
Это всегда так было.
Да, у них память дороже.
Дороже у них память.
То, что память там распаяна, я не понимаю, как бы Бог понимает, что это плюс.
По-моему, это какой-то позорный минус.
Нет, это не плюс.
Конечно же, это минус.
Это минус, но это компромисс с тем, чтобы это все дело впихнуть в максимально компактный корпус.
Я думаю, конечно, что это просто Apple в какой-то момент забила и сказала, да ну нафиг, не будем никаких сторонних игроков пускать.
И будет только наша память.
Меня это, на самом деле, устраивает.
Реально устраивает.
Мне это вообще не парит.
То есть, пока тебе 16 гигабайт нормально.
Но на следующие три года, скорее всего, тоже будет нормально.
Да, сколько там этих компьютеров?
Конечно.
А через три года придется менять ноутбук.
Ты же знаешь.
Ну да, ну да, ну да.
Ну, в общем, да.
Я просто пытаюсь донести мысль несложную и очевидную.
Это такое неявное увеличение цены.
Кроме того, что там есть и явное увеличение цены, а вот это неявное.
Короче, он сегодня работает адвокатом дьявола.
Да нет, у меня тоже был кратковременный эффект вау.
От новых MacBook Pro средные, но желания все сейчас бросить, пойти купить не возникло.
Ты знаешь, у меня на самом деле не было эффекта вау, но я понял, что есть вещи, которые меня в нынешнем MacBook не устраивают в моем.
Это память, это мощность процессора и так далее.
И все, что меня удерживало от перехода на MacBook Pro обратно, это все-таки его вес, потому что так или иначе приходится с ним ездить много.
Вот этот самый MacBook Pro с этим дисплеем, я не могу найти пункт, по которому у меня к нему были бы претензии.
Он настолько мощен, насколько нужно, и кажется, что он довольно легкий даже.
Два килограмма.
Чуть больше двух килограмм весит, да, по-моему?
Переводя на русский килограмм.
Ну и Air, по-моему, весит килограмм триста, то есть это уже, ну это не три килограмма, как предыдущая версия.
Ну и выглядит он, вот то, почему мне захотелось кратковременно стать собладателем такого, потому что он выглядит как нормальный компьютер, а не как Air.
То есть его не стыдно показать в приличном обществе.
Это хорошо ты сейчас сказал.
А ты попадаешь в приличное общество?
Эйр, понимаешь, нет, я не говорю, что все нетрадиционалы, они неприличное общество.
Но если я попадаю в общество гомофобов, то туда, допустим, доставать эйр, это просто как на себя огонь вызывать.
Да.
Что-то я хотел сказать.
А, я хотел сказать, что вообще новый дизайн, он, конечно же, очень радует.
Мне единственное, что расстраивает, это то, что не нашлось встроенного места для порта FireWire.
Но это мои проблемы просто, и проблемы того, что я периодически работаю со звуками видео, и у меня все через FireWire.
Они показали переходнички с Thunderbolt, а теперь Thunderbolt у нас два, и в один можно воткнуть переходник, который прямо на FireWire.
Конечно, за это придется платить какие-то 29 долларов.
Заметили, что там теперь нет Ethernet'а?
Для него тоже нужен переходничок.
Не скажи, Игорь, что на самом деле Ethernet, особенно если компьютер используется очень много как относительно стационарный, он в общем полезен, потому что даже хорошо и круто настроенный N-стандарт,
он все равно, в общем, уступает и Ethernet, и там... Нет, нет, нет.
Нет Ethernet, факт медицинский.
Такой же переходник есть.
Есть переходник на Thunderbolt.
Конечно.
Все это вас наклоняет в сторону вот этих хитрых маркетологов, которые за всем этим сидят.
Вы, кстати, читали замечательную заметку о том, почему вот так странно в Apple Store открыты макбуки.
Не попадалось вам, нет?
Нет.
Почему?
Это шикарно.
У них по науке каждое утро работники Apple Store в магазинах физических поставят дисплей точно на 70 градусов.
То есть угол наклона к горизонтали 70 градусов.
Ходят специальным уровнем.
Но уровень не физический, а в виде программы для iPad или iPhone.
И выставляют.
И это продуманный шаг.
Потому что, говорят, вот этот угол
настолько неудобен нормальному человеку, что всякому нормальному человеку захочется поменять под себя.
И потрогать его руками.
А вот как ты его потрогал, тут ты наш.
Класс.
Да.
Так что вас маркетологи делают вовсю.
Что значит вас?
Это вас маркетологи делают вовсю.
Меня пока не сделали.
Мы тут одного маркетолога, если помнишь, приводили.
Она тебя сделала вовсю.
Да.
У меня мальчик-маркетолог.
Он главный по маркету.
Он тебя делает.
Приходит с Dreamweaver.
Это Dreamweaver такая штука, я вам должен, мудреная.
По умолчанию делает ссылки.
Не по умолчанию, но в той конфигурации, что у него было, ссылки абсолютные.
Прикиньте, не относительные.
Я пока разобрался, как ему сказать, что делает абсолютные ссылки.
Это же не работает.
Относительные.
Ну да, пока делал относительные ссылки, замучил.
И я и так все к чему.
К тому, что Retina, вот эта Retina, меня абсолютно не впечатлила.
Не в том смысле, что это не вау.
Это, наверное, вау.
Подожди, ты же ее смотрел не на Retina дисплее, правда?
У меня есть Retina на этом самом, и я видел его в магазине, как оно выглядит.
А, ты уже в магазине.
Опять же, схожее впечатление с iPad.
Как мне весь мир рассказывал, что в новом iPad редное, это такая крутизна.
Ну, ладно, я согласен.
Ну, пускай будет.
Ты знаешь, я подразумеваю, что там надо... Ну, здесь тебя это не впечатлило, да?
Здесь у меня и так Hi-Res есть дисплей, который к тому же матовый.
Такой опции больше не будет в этих редных.
Они вот одни.
Матового забудьте.
Глянец не такой глянец, как был, но глянец.
Если вы ненавидите его, ред на ней для вас.
Ну, и вот, собственно, они чего... Вот, Павел, у меня к тебе вопрос.
Они думают, что про это означает человек, который с видео работает и с фотографиями?
Ты знаешь, скорее всего, так и есть.
То есть, это человек, который плотно работает с мультимедиа.
И поэтому меня, собственно, удивило отсутствие там фаервари.
Встроенной, по крайней мере.
Ну, это так помаленечку.
У них там маржа, может, невысокая, а 30 долларов за переходник – тоже деньги.
Да, да, 30 долларов за переходник, это тоже деньги, и на самом деле меня расстраивает, что это именно переходник, то есть, точнее, не так, что он не в коробке.
В принципе, была бы цена чуть повыше.
Но, видимо, действительно, далеко не всем нужен переходник на FireWire.
У многих камеры USB, звуковые карты USB и все такое.
Тем более, USB 3.0 сейчас, в общем, 7-8 для этого уже подходит.
Ну, а настоящим-настоящим-то профессионалам уже хаб есть в виде дисплея Apple'овского.
И это, наоборот, еще одна привязка.
Не наоборот, а именно прямо еще одна привязка к этой...
Вместо того, чтобы купить за 300 долларов такой же по качеству Dell-овский монитор, ну, реально такой же, на такой же матрице, все такой же, но без Thunderbolt-овского хаба, вы покупаете за 1000 от Apple, где в Thunderbolt можно что-то полезное подключить.
Там есть одна тонкость, знаешь, там реально есть одна тонкость, которую мало кто понимает.
Монитор, который к тебе приходит от Apple, он предкалиброванный.
к деловскому монитору нужно еще купить, собственно говоря, средства для калибрации.
Они стоят типа в районе 70 долларов.
Но все равно, понимаешь, как бы отдельный процесс.
Не, я не понимаю, что это означает.
Я никогда этим не занимался.
У меня все мониторы показывали плюс-минус.
Понятно, что там показывает черный текст на белом фоне.
Не, почему черный?
Что?
Цветастый текст на черном фоне, да.
Ну, подожди, я вот тут гноблю, а у тебя какая-то радость.
Я чувствую, у тебя невысказанная радость есть.
Расскажи же мне радость.
Да что, нет, какая радость?
Понятно, что нужно этот ноутбук брать, потому что, во-первых, память, во-вторых, новый четкий экран, в-третьих, понятно, что под него много заточек в новом лайне, в смысле, в новой пуме.
Во, это пума называется, я вспомнил.
И, ну, как бы, вообще это просто такой ноутбук, который можно купить на следующие пару лет.
Понимаешь, да?
Я давно хотел поменять текущий ноутбук на что-нибудь.
Сейчас я нашел, может, его поменять.
Почему бы не на Air поменять?
Зачем тебе вся эта роскошь?
16 гигов.
512 полосамого SSD.
То есть тебе втуляет, ты понимаешь, да?
Тебе втуляет ненужную тебе ретну.
Ненужную тебе, тебе же не надо.
Ну, я не могу сказать, что она мне... Как бы тебе сказать?
Я не могу сказать, что она мне не нужна.
Я могу сказать, что я пока не понимаю, нужна она мне или нет.
Вот в чем тонкость.
Потому что вообще-то при работе с видео, конечно же, высокая точность не помешает.
Ты так много с видео работаешь.
Ты прям профессионал в видеомонтаже.
Знаешь, мне, к сожалению, много приходится работать с видео.
Я вообще сам этому не очень рад.
Но иногда приходится.
Такие дела.
Аналитики взяли, посчитали, что разница в 400 долларов между MacBook Pro какой-то особой конфигурацией и MacBook Pro Red на какой-то особой конфигурации, то есть можно, заплатив 400 долларов, получить вот этот новый.
Ясное дело, что 400 долларов не деньги, когда вы уже платите 2000.
И таки да, таки надо, надо, надо, правильно?
Надо.
То есть за 2199, если брать, то, наверное, брать который поменьше,
поаккуратнее.
Мне его размер прямо нравится.
Мне его форм-фактор нравится.
Он в этом смысле правильный.
Ну, 400 долларов лишний.
В общем, надо брать.
Надо брать.
Да.
Ну, собственно, я даже уже заявился, просто вот думаю, когда мне его... Либо мне его повезут, либо я сам за ним съезжу.
Ты знаешь, у тебя тоже шансов не очень много, потому что, насколько я знаю, в половине магазинов его уже нет, а когда ты его заказываешь в доставку, пишут доставка в течение 3-4 недель.
Apple Store бери не хочу
То есть предлагаешь поехать в интервью, да?
Ну, сколько тут?
Не-не-не, подожди.
Там в твоем Apple Store явно нет 16-гигабайтного.
Это специальная конфигурация.
Ну да, придешь, закажешь, тебе все сделают.
Ну вот за специальную конфигурацию как раз там и написано Ships и на Tuo или 3WX.
iFixit.org есть такой сайт, который все берет и ломает.
Попытался разобрать.
А, кстати, мы забыли сказать, что
А у них вентиляторы с кривыми подшипниками теперь стоят.
Ой, там очень сейчас интересно, потому что я читал заметку товарища Марка, который главный разработчик Инстапрепера.
И он это дело даже всерьез протестировал, попросил у кого-то ноутбук и протестировал, как же он там жужжит.
Выяснилось, что он, в общем, жужжит не меньше, и по уровню даже не тише, чем предыдущий, но не так раздражительно и как-то ближе к белому шуму, то есть как-то приятнее воспринимается, как по его ощущениям.
Слушайте, вы не забывайте, делайте только скидку на то, что это марка.
Марка вообще очень специфический чувак.
Да, он там последний N постов посвящает Mac Pro, который, кстати, получил какое-то очень минорное обновление.
Кстати, вы заметили, что 17-дюймового MacBook Pro не будет больше вообще?
Там, да, сейчас он просто не заявлен, и никто не знает, будет он или нет.
Я думаю, что в следующих этих самах он появится все равно.
То есть просто деваться некуда.
Должен быть большой ноутбук.
Точнее, должен быть большой переносной... Должен быть дескноут, да?
Да.
Мне кажется, не должен быть и не будет.
Какой-то это рудимент прошедшей эпохи.
Кто 17-дюймовыми пользуется?
Я?
Прошу прощения.
Я имел в виду из нормальных людей.
Я?
Нет, нет, нет, есть по-настоящему нормальных людей, недобитых вот этих диков, которые... Ой, и как бы снова я?
Вот, вот всем вам трем, и будет какая-то устаревшая модель, сидите на ней.
Кривые лопасти для децентрализации шума, мне кажется, таким неприятным эффектом, даже не эффектом, а...
таким неприятным доказательством того, что шум там таки да, есть.
И все эти новые технологии продвигаются в сторону энергосбережения, может, семимильными шагами, но все равно достаточно горячи.
Хотя люди говорили, что когда он греется, он теперь по-другому греется.
У него попка не греется.
Маруська сказала бы, попка не греется, а греется наоборот.
Даже не хочу говорить наоборот, что в районе буквы F у нее греется.
А значит, спинка достаточно холодная остается.
Вентиляторы себя ведут не так резко, как раньше.
Но все равно.
Счастья нет жизни.
Без шумного ноутбука, видимо, с новыми интеловскими процессорами со всей этой мощью нам не видать.
Увы, ях.
Да.
Где те старые интеловские процессоры, которым хватало пассивного охлаждения?
Ну, в начале 90-х были такие.
Почему я не толстый?
У меня был Бартон, по-моему, без вентилятора.
Помните, такой AMD-шный был процессор?
Тоже, в общем, в 90-х, да?
Ну, в начале 2000-х.
Не помню.
Давно это было.
В начале 2000-х уже были дуроны и отлоны, которым вполне себе все это надо было.
Но, с другой стороны, Женя, ты же любишь теплый ламповый звук.
Вот это, ставишь лампу, поставишь лампу на MacBook Air и вперед.
Ладно, мы решили, что Бобук это будет покупать, Грей будет покупать, а я как дурак буду сидеть.
Я думаю, что ты тоже сопротивляешься, сопротивляешься, а потом купишь.
Ну, я куплю, когда срок для работки, конечно, я такие новые закажу.
Хотя, с точки зрения вот нас, программистов, нам столько точек, в общем-то, незачем, да?
Куда нам?
Нам надо будет, наоборот, переключать в режиме не такого количества точек.
Знаешь, как-то не так давно Марко, собственно, тот свышеупомянутый, писал очень правильный пост по поводу того, что очень важно для программиста купить правильное кресло.
Или стул, я не знаю, как вам удобнее.
Так вот, понимаешь, разрешение экрана для программиста тоже не бывает слишком большим.
Чем точнее и глаже буковки, тем лучше, тем меньше устают глаза, понимаешь?
Глазки.
Глазочки, да.
Когда оно и так сейчас 1600, насколько это там в этом хайрезе, ну, будет чуть больше.
Причем это чуть больше наверняка ты захочешь включить в какой-то стандартный HD режимчик или еще чего-то для... Как-то мне это кажется интересным только для фотографов и видеографов.
Мне кажется, что ты не прав.
Мне кажется, что экран высокого разрешения нужен всем.
Реально всем.
Особенно для тех, кто очень много работает с текстом.
А программисты, как известно, много работают с текстом.
Кстати...
Кстати, Жень, а ты не смотрел, как выглядит на этом самом айтино дисплее, например, Mail?
Досмотрел.
Ну, собственно, вот так сходу не увидеть различий между моим и их дисплеем.
Вот не увидеть, понимаешь?
На моем, по-моему, даже лучше.
Женя, ну, тебе там в чате очень правильно пишут.
Хватит ломаться хамаринкой.
Иди и купи.
Что ты?
Лучший способ бороться с соблазном, это поддаться.
Я понимаю, зачем мне, в принципе, может быть, нужен Air.
Я его помацал, в руках подержал, он прямо чувствуешь вещь.
Ну, кроме того, что форма нетрадиционная.
Так теперь с 8 гигабайтами реальная вещь.
Зачем мне нужен еще один MacBook Pro, который такой же, как мой, только дороже?
И, наверное, будет еще сильнее гудеть, чем мой.
Вот это пока от меня далеко.
Ты знаешь, сильнее гудеть не будет.
Собственно говоря, я тебе искренне рекомендую подписаться на Марка.
Это марка.орг.
Такой действительно очень крутой чувак.
Я его страшно люблю.
Это инстапепер, чувак.
Да, это Марк Эрмент, по-моему, я уже не помню, как он фамилию представлялся, но я совершенно не помню.
И он там очень точно говорит, что в режиме IDLE звук вентилятора точно такой же, в смысле его нет.
На максимуме звук вентилятора точно такой же по громкости, но слегка другой по, как это сказать, по ощущениям.
По тональности.
По тональности, нет, он, на самом деле, по восприятию.
Ну, по гармоникам, да.
Да.
При этом, типа, при полной-полной-полной нагрузке он, типа, ровно такой же, как предыдущий.
Понимаешь?
Да.
Ну да, я не понимаю, зачем мне шоу на мыло менять.
И доплачивать за это деньги.
Ладно.
Потому что он же вообще мощнее.
Конечно.
Мощнее.
Понятно.
Куда нам все эти ядра девать?
Тут наоборот стараешься, чтобы эти ядра не нагрузить, чтобы его вентиляторы не включились.
Ну перестань.
Ты посмотри на цену.
Что это разве для тебя деньги?
А это же просто ядра чистый изумруд.
Понимаешь?
Понимаю, понимаю.
Надо брать.
Непонятно, зачем, но надо брать.
Это основной посыл вашего эпловского комьюнити.
Вам это подойдет.
Поехали дальше.
Я видел этот позорный факт, когда ты сразу после его представления сказал, надо деньги уже откладывать.
Я видел этот факт позорный.
И для того, чтобы просто отметить происходящее, в нашем сокере на поле вышел чувак по фамилии Макс.
Я считаю, что это прямо специально для нас было.
Много маков сразу в одном чуваке.
После того, что они рассказали о вот этих новинках, которые Бобок возбуждает вместе с Грэмом и не оставляет равнодушными,
Они показали еще iOS 6.
Они еще показали Mountain Lion.
Они не показали ничего супер нового по сравнению с предыдущими анонсами.
Да и Mountain Lion у всех там уже стоит, у кого надо.
Они рассказали о всяких мелочах дополнительных, о которых мы не знали.
Что-то там такое новое было про Mountain Lion.
Я сейчас пытаюсь вспомнить, что там было такого внушающего.
Что-то мне реально ничего не вспоминается из того, что можно было бы так отдельно сказать.
Ну, вот это разве PowerNap?
Мы про него раньше не знали.
А, ну да, про PowerNap не было.
Про то, что у Safari Nova эти самые табы можно синхронизировать и между разными устройствами тоже такого не было.
Ты просто неправильно говоришь.
Во-первых, да.
Во-первых, новинка.
Ни у кого вообще на свете такого нет.
Между разными компьютерами теперь можно синхронизировать табы.
И они же синхронизируются с новой iOS. iOS.
Супер, ни у кого нет.
Ни у Хрома, ни у Firefox.
Нет, не так.
Ни у Хрома этого нет уже год.
Ни у Firefox этого нет уже год.
Это вот только у Safari эксклюзивная фича.
Подожди, они же на самом деле не синхронизируются.
Ты видел, да, что они делают?
Они позволяют тебе выбрать их просто.
Да-да-да, конечно.
Можно будет с одной машины открыть, собственно говоря, табы от другой.
Ну да, то есть теперь любимые взрослые сайты будут доступны и на работе.
Слушайте, Гаиш, а ты же наверняка тебе тоже поставил шестую Safari?
Нет, у меня просто стоит Mountain Lion на текущей машине.
Я просто к тому, что я, во-первых, не нашел принципиальных отличий между шестой Safari и последней беты 5.2, которая тем более 18 мая вышла.
Последняя бета.
Но при этом она почему-то больше падает.
Совершенно теоретическая штука.
Safari так же и не работает, как и не работали.
Никаким образом.
Дело в том, что вот это самое Safari падает по определенных условиях.
Если набрать слово Red в строке,
А во-вторых, она падает, если ты начинаешь набирать по-русски.
Red это если как крыса, что ли, начинаешь набирать?
Нет, если как красный.
А Red... Понятно.
В общем, меня это сначала позабавило, а потом я понял, что я с этим почему-то жить не могу.
Потому что у меня в половине случаев все-таки регистр... Раскладка клавиатуры — это русская клавиатура.
И когда я по инерции начинаю набирать что-нибудь в адресной строке, в Safari задумывается, падает.
Я понимаю, что это была русская раскладка.
В общем, я плюнул и пока что это дело откатил.
Пока как-то оно вот такие какие-то... Не забывай, что это девелоперская версия, не забывай.
Я понимаю, но просто какие-то совсем такие вот... Она должна падать.
Она должна падать, это нормально.
У меня другое возмущение есть.
Я на 5.2 правда прожил предыдущие 4 месяца без подобных критических вещей.
Несколько раз они показывали, я тут с Бобуком в один лагерь встану, одной свиньей мы стали против тебя и против других макофилов.
Несколько раз они показывали фичи, которые очевидны всем пользователям либо других операционных систем, либо других программ.
И на полном серьезе, ну так с таким сихицей говорили, вот мы как круто сделали.
Вот синхронизация табов, это был совершенно явный такой случай.
Второй, когда они сказали, что в iOS 6 теперь можно пальцем двинуть вниз, и оно, значит, апдейт происходит.
То есть, как у всех уже сто лет.
Тоже с такой ехидцей.
Вот, значит, новую технологию придумали.
Ну, так, прости, и PowerNap, PowerNap это тоже, это точно та же самая история.
Я просто с Windows не очень знаком, то есть они умеют вот такое делать все, да?
На всех последних ультрабуках, которые, собственно, тоже на SunnyBridge сделаны, все это уже есть, конечно же.
Ну и молодцы, хотя фича удобная.
Не то, что нас меня это слишком напрягало раньше, то, что email, значит, оно потом вкачает, когда проснется.
Но если оно в бэкграунде может все это делать, ну, молодец, пускай делает.
Ну, оно все-таки справедливости ради, оно все равно при этом батареечку поджирает, хотя делает это очень умеренно, давай скажем так.
Из практических вещей, кстати, PowerNap теперь умеет делать бэкап для тайм-машин, когда оно спит.
Вот это действительно круто.
Потому что раньше это была какая-то глупость.
У тебя стоит MacBook Pro на зарядке, к нему все подключено, но он не работает, потому что крышка закрыта.
Ну что это такое?
Самое время сделать же бэкап, правильно?
Конечно.
То есть это опять такой случай, когда сделали плохо, потом сделали как все, или как подразумевалось, и все рады.
Все вы.
Я очень, я очень прям вообще...
Вообще, значит, про Line, ну все, по-моему, про Line.
Там показали Notification Center, показали новый Safari, показали всякие глупости, ничего интересного не показали.
Такого, чтобы мы сказали, опаньки, вот этого мы ожидали все последние 10 лет.
Нет, не было.
Ну, не было, правильно?
Ну, я очень радуюсь, что они не забрасывают MailApp, потому что это, по-моему, единственная почтовая программа не для веба, которой я по-прежнему пользуюсь.
И iMessage они показали.
Который такой же, в принципе, как и бета, который видели все.
Месседжер, который доступен уже довольно давно.
Да-да, операторы говорят, что плачут слезами.
Ну, вряд ли они уже плачут, потому что все-таки это бета, это все такое прочее.
Но вообще iMessage, да, он очень удобно сделан.
Очень удар по рынку смсов.
Ну, это не единственный удар, ты же понимаешь.
Потому что, в общем, вокруг меня есть немалое количество людей, которые ровно с той же целью используют Фейсбук.
Facebook Messenger, который ровно так же работает на тех же самых платформах.
И при этом есть еще всякие вещи, типа, ну, не полетевший, например, гугловский чат, который, по идее, мог тоже так работать.
Или BlackBerry Messenger, который давным-давно отбирает этот хлеб у оператора в Европе.
На самом деле вы неправильно все говорите.
iMessage сейчас пытается сделать то же самое, что делает WhatsApp.
Вы обратили внимание?
Самое главное изменение в iMessage сейчас, это то, что ты можешь идентифицироваться не только Apple ID, но и тупо своим номером телефона.
Да подожди, на iPhone это ты, собственно, так и делаешь.
Это и обеспечивает переход от SMS к iMessage.
При этом они склеивают номер телефона и Apple ID.
Ты сейчас можешь вообще не идентифицироваться Apple ID в iMessage.
На десктопе в том числе.
Ты попробуй.
Ты сейчас можешь просто идентифицировать себя номером телефона.
Этого достаточно.
В общем, они говорят, дорогие слушатели, если вы не в курсе, о чем эти все разговоры, о том, что iMessage такой крутой.
О том, что можно переходить с телефона на компьютер, на iPad и продолжать.
О том, что не надо вам теперь Apple ID, а можно как будто бы смс, но без смс посылать.
Это все хорошо.
Наверное, радует подростковую молодежь.
А было там чего-то, что радует взрослых людей?
В чем?
В Mountain Lion?
Да, в Mountain Lion.
Цена 20 долларов, сказали бы.
20 долларов?
Нет, там есть то, что радует всех, это то, что теперь один раз купив Mountain Lion, ты его можешь поставить на все свои компьютеры.
Раньше было ограничение?
По-моему, не было.
Раньше было.
Пять.
Совершенно верно.
Это первое, что такое для взрослых.
Второе, это то, что ты можешь теперь делать AirPlay со своего айфона или айпада на десктоп.
Понимаешь, да?
На экран десктопа.
И пытаясь вспомнить, что еще интересное там было...
Ты знаешь, нет, пожалуй, что все, вот честно так сказать.
То есть понятно, что там сейчас сквозная интеграция с iCloud, и это очень приятно.
А, да-да, они про это серьезно так намекали.
Хотя вообще весь iCloud не очень понятие нормальному человеку, прямо скажем, да?
И все их попытки показать, что вы здесь документ сделали в Pages, они вмонтировали iCloud во все программы, что, собственно, понятно, да?
Вот вы сделали здесь документ, он появился там, это очень круто.
Как-то человек не очень о чем-то говорит.
Но из того, что понятно всем, теперь при логине начальном и установке системы вас iCloud пропишет само.
То есть, если у вас мозга не хватало потом это сделать, то оно теперь за вас.
Как раньше .me-сервис, мейком-сервис прописывался, теперь iCloud прописывается.
Фигня всякая, мелочи всякие, ничего-то там интересного.
Вот в iOS 6...
Вот это да.
Вот это совсем другой калинкор.
Слушайте, а вы знаете, что мы сегодня с вами, простите, вот такой маленький брейк, да?
А вы понимаете, что мы сегодня с вами такими темпами проведем точную кальку выступления Apple на WDC?
По времени, судя.
Мы никуда не спешим, и это действительно… Нет, наши слушатели, которые не любят Apple, на полном серьезе, я не издеваюсь, могут издеваться и говорить, ну вот Apple и Phil собрались, но это событие, которое определяет судьбу индустрии без всяких…
преувеличений на долгое ближайшее время.
Все вот эти вещи, которые вам кажутся странными, дорогие слушатели, они будут выливаться в то, что разные Самсунги будут пытаться повторить, разные Sony будут делать такие же там мейкбуки, по-своему называемые.
Это тенденции образующие явления.
Хорошо сказал.
Да.
Я хочу сказать, что это все правда.
Но многие сейчас с тобой не хотят соглашаться, потому что они понимают... Потому что они говорят, а это все у нас уже давным-давно было.
Ребята, Apple никогда не делала ничего революционного.
Реально ничего.
Они брали и очень хорошо, простите, гениально даже, наверное, компилировали хорошие идеи.
У них охрененный талант компилятора.
Всегда.
То есть в iOS 6, вот я гляжу когда на iOS 6, следующую версию операционной системы для мобильников, у меня приходит в голову простая мысль.
Как же хорошо, что есть Android.
Да, конечно, потому что огромное количество правильных фич переехало сюда с андроида.
Конечно, и наверняка, если бы не было андроида, они бы не шевелились.
То есть отсутствие turn-by-turn navigation, мы бы были с этим отсутствием всю оставшуюся жизнь, если бы оно не вошло в свое время в андроид как базовая такая услуга и базовая функция.
Вот гадалки не ходи, зуб даю.
Это андроид их подвигнул на то, что там есть, а как же у нас нету.
Я думаю, что это в этом месте не Android их совершенно подвинул.
Это была совершенно, видимо, очевидная вещь, которую делать в любом случае надо.
Но обратите внимание, что сделали они это тогда, когда отказались от сотрудничества с Google в плане картографии вообще.
Я думаю, что это, конечно, никак не связано.
В смысле, что Turn-by-Turn Navigation они делали независимо от того, что будут отказываться от карт Google.
И больше того, продукт очень большой.
В смысле, turn-by-turn навигация – это продукт очень большой, его вряд ли можно сделать за те полгода, которые прошли с того времени, как Google торжественно объявила о том, что будет брать деньги за карты.
Не-не-не, подожди.
Слушай, про то, что Apple делает свои карты, рынок знал, условно говоря, года два последних, как минимум.
Да-да, но они... То есть они, по-моему, несколько лет пилили вообще-то эти карты в глубокой тишине.
Я не про это, скорее.
Я про то, что ты же понимаешь, что отказ от карт Google был форсирован еще и потому, что Google начала резко, внезапно брать с тех, кто использует API Google карт, деньги.
Ну, я не уверен, что это срабатывало в отношении с Apple, потому что там как-то сильно все более такое внутри-внутри, то есть...
Даже если бы им приплачивали за это дело, за использование гугловских карт, что вполне, кстати говоря, Google мог бы делать, я думаю, что все равно Apple бы сейчас отказалась.
Потому что это вопрос, условно говоря, выживаемости всей экосистемы.
Мне кажется, кстати, Бобук, что с картами тоже позор какой-то.
Ты про что сейчас?
Про то, что мы с тобой будем лапу сосать.
Так, почему мы с тобой будем лапу сосать?
Потому что мы с тобой оба на iPhone 4 сидим.
Turn by turn только на 4S работаем.
Ну, это как раз не очень важно.
Я уже посмотрел, как работает в России turn by turn.
И хочу тебе сказать, что вот есть какое-нибудь слово, вот любое слово сейчас из головы подскажи.
Не-не-не, у меня другое слово есть.
Когда нам рассказывали, что Siri не может работать на iPhone 4, потому что слишком CPU intensive или там ресурсы ему нужны, при этом приговаривали, что все делается на серверной части, это вызывало легкое недоумение.
Но когда нам говорят, что на 4 нельзя делать turn-by-turn, и в то же время у нас есть миллион программ, которые это делают прекрасно, то есть не хуже.
Ладно, мы за них заплатили уже.
У меня три таких программы есть, включая что хотите.
То это вызывает уже недоумение, просто гнев какой-то.
Нас за роков тут держат.
Да почему?
Нас ни за что не держат.
Никто не говорил, что это ввиду того, что CPU кушает.
Это просто сказали, что эта фича теперь доступна только для 4S и нового iPad.
То есть идите, дорогие, и обновляйтесь.
Ну, в общем, действительно, идите, дорогие, и обновляйтесь, потому что iOS 6 выйдет когда?
В сентябре, в октябре.
Одновременно с анонсом новой модели iPhone, наверное, да?
Ну, если там цикл посмотреть.
И поэтому те, кто купил два года назад, ровно два года назад...
iPhone 4, у вас закончился двухлетний контракт, идите купите новый телефон с новым двухлетним контрактом.
А у нас теперь есть местная новая компания, которая продает айфоны без контракта.
То есть, можно там взять айфоны, можно услугу prepaid, как у вас в России, как у них в России.
И говорят, это совсем дешево и unlimited, в том смысле, что за сколько платишь, столько и получаешь.
Сильная движуха есть в эту сторону.
У меня многие знакомые бросают контракты и идут на prepaid.
То есть туда обратно в российские реалии.
Не обратно, а вперед в российские реалии.
Понятно.
Но это на самом деле ничего не меняет, потому что ты же понимаешь, ситуация-то примерно та же самая.
В любом случае осенью этого года начнут истекать двухлетние контракты.
И, по идее, у людей будет, в принципе, ну, в общем, им нечего разрывать, у них нет тормоза, чтобы пойти и обновиться.
Идите, купите новые телефоны, скорее всего, это будет обновление iPhone 5.
И какая-нибудь младшая вырезанная модель iPhone 4s за какие-то совсем смешные деньги.
То, что мы тут начали говорить, это то, что это о том, что карты теперь другие.
Карты теперь, да, мы намекнули, не гугловые, а свои собственные.
Сказать, что я какой-то особой красоты, там все вау в зале кричали, видел в этих картах, ну, не скажу.
Ну, такой вот птичий взгляд, как в Бинге.
Такой же красивый, да?
Да, красивее.
Вращать можно.
Там, во-первых, красивее, во-вторых, он принципиально другой.
Он же построен из спутникового снимка.
И он сильно иначе выглядит, на самом деле.
Он построен с аэрофотосъемки, конечно, не со спутника.
Разве?
Конечно, конечно.
По-моему, там как-то вот выглядит.
Нет, нет, технология есть.
Значит, бесшовно очень.
Технология C3 очень хитрая.
Те 3D-спутники, о которых ты говоришь, 3D-фотосъемка, это то, что Apple купила в свое время в качестве проекта под названием C3, компания C3, которая делает следующее.
Летает самолет, очень много сделается аэрофотосъемки, он летает по городу, а потом это все склеивается в очень красивые 3D-виды.
Реально 3D.
Это действительно очень крутая технологическая фишка.
Она, конечно же, не очень сложная, давайте честно скажем.
Это скорее патентная история.
Больше того, как вы знаете, Google за неделю до старта WWDC анонсировала точно то же самое, только у них потрогать нельзя, а здесь уже можно.
Более того, и кажется, у них никто и трогать не хочет.
Потому что шума нет никакого.
Может потому, что потрогать нельзя, правда.
Ну, примерно так, да, примерно так.
То есть, мне кажется, что это не стоящая от отдельного внимания какая-то фишка, потому что, ну, это действительно просто хорошая купленная технология.
Она очень крутая.
Технологически вообще выше всяких похвал.
Но давайте не будем забывать, что даже в Нью-Йорке сейчас этой аэрофотосъемки пока нет.
Я нашел это в Сан-Франциско, в Лос-Анджелесе и в нескольких местах в Кремниевой долине.
Для Чикаго это тоже есть.
Я на мальчиковом айфоне видел, как все это работает.
Для Чикаго, да, работает.
Для Нью-Йорка этого точно нет.
Сказать, что это такое вау для обычного человека, я бы не сказал.
Более того, там в Пало-Альто совсем смешно, потому что, условно говоря, там есть центральная улица, с одной стороны это есть, с другой стороны это нет.
Ну, они сами говорят, что это бета.
Куда вы спешите?
Погодите.
Выйдет, будет все в порядке.
Это все понятно.
На самом деле, самая катастрофическая история, конечно, в Европе, а вообще самый ужас, это, конечно, в России.
Нет, ты не видел настоящий ужас, потому что самый ужас это в Украине.
Когда тебе в стране не могут найти улицу под названием Крещатик, ты ж понимаешь, да?
Ну, это же нормально.
А пробовал ли ты Грэй искать в Яндексе на Первиле?
Когда он говорит, хотите свой локейшн показать?
То есть те люди, которые не знают, что есть такой город, и не знают, как его написать, и не знают, как его показать, лучше бы помалкивали с Крещатика.
Подожди, подожди, что-то я не понял.
А что они находятся?
Когда я захожу в Яндекс, знаешь такой сервис Яндекс?
На хом-странице.
Он говорит, вы находитесь в Спрингфилде.
Чтобы ты понял, Спрингфилд от меня это примерно как от тебя Тверь.
Как бы ты среагировал, если бы тебе сказали, что вы в Твери?
Ты бы обиделся.
Если бы я при этом находился в городке размером в 50 тысяч жителей, сколько у вас там жителей?
Так в Спрингфилде еще меньше.
200.
У нас 200 тысяч.
Спрингфилд это столица действительно штата.
Базара нема.
Деревня такая, там, наверное, 20 тысяч живет.
Подожди.
У вас что, реально столица штата, да?
Реально.
Тут в Америке принято, что столица штата это какая-то дорога.
Ну, понимаешь, что если ты находишь... Ну, правильно.
Мы тебя нашли в столице штата.
Столица административного образования.
Это столица от меня примерно на расстоянии, как Париж от... Извини, мы пока не начали завоевать.
От Берлина.
Вот такое расстояние.
Так, давай издалека зайдем.
Пункт номер раз.
намекаю, у нас вообще-то американских карт практически нет.
Так и не выеживайтесь.
Мы на рынке Америки не продаемся.
А Apple официально продается в России.
Я же, когда захожу именно в Яндекс, он мне гордо говорит, опаньки, а вы в Спрингфилде.
Никакой Google мне такого не говорит, хотя он точно про меня знает, что я не в Спрингфилде.
А Яндекс говорит.
После этого он говорит, а не хотите ли уточнить?
Я говорю, хочу.
Он говорит, ну, введите название города.
Фиг вам туда напервиль.
Голова сломается, пока поймешь, как вы ожидаете от меня ввести.
Во-первых, по-русски его надо ввести.
А во-вторых, надо написать найпервиль.
У тебя аж по-русски спрашивают.
Да, найпервиль.
Вот такой замечательный.
Ну, в общем, да, это мой постоянный кивок в сторону.
Сами знаете, кого.
Знаешь, а если бы ты не выпендривался и написал по-английски, все бы нашлось.
Он не предлагает английский.
Он даже подсказки показывает.
Подсказки только по-русски.
Слушай, ну ты, прости, в зеркало себя видел?
Какой ты таки русский?
Не рассказывай у меня сказки.
Ты уже не русский, а американский.
В iOS 6, о которой мы говорим, там, наверное, половина всего шоу было ей посвящено.
Я не загинаю, ведь половина.
По-моему, да, много.
Самых крутых фичей, кроме карт, было еще умная Siri.
По-моему, с Siri начали.
Потому что Siri теперь умеет брать за святое.
Можно там спросить, кто выше.
Коби или, я не знаю, Лабран.
По-моему, как раз этот пример они и приводили, не?
Наверное.
Только зачем?
Ну, прикольно.
Знаешь, про баскетбол... У меня программа есть про баскетбол на iPad.
Я ей все время чего-то исследую.
А если теперь это в Siri спросить, кто забил больше всего таких-то голов где-то там-то, и оно скажет... Раньше оно такое не умело.
Теперь умеет.
А знаешь, что?
Siri нужно подключить к всем розыгрышам в спортивных радиопередачах.
автоматически, чтобы она, знаешь, как только там ведущий задает вопрос какой-нибудь, Siri сразу сама набирает нужный номер, сама звонит, сама выигрывает, сама заказывает тебе доставку.
Как тебе мысль?
Мысль крутая, но ты понимаешь, оказалось, что Коби выше, чем Лабран.
Я прямо даже не знал.
А насколько выше?
Что, сильно выше?
Чуток.
Не, ну чуток это несерьезно, Жень.
Каждые 3 сантиметра мерить, что ли, будешь?
Кроме вот таких спортивных запросов, у него еще что появилось лучше?
Про ресторан оно гораздо лучше теперь понимает, да?
Такая сплошная привязка с open table везде.
Я понимаю, вам это все равно.
В Москве в ресторан не заказать себе таким образом.
Нет, ты просто другой говоришь.
Наконец-то Siri вернулась на круги своя.
Заказ билетов через API, работа с OpenTable через API, хождение за спортивными данными через API.
Когда Apple купила Siri, Siri умела вот ровно это, воспользоваться чужими API для того, чтобы что-то сделать.
Понимаешь?
Наконец-то все возвращается на круги своя.
Это же круто.
Да, я очень жалею, что у нас нет OpenTable.
Конечно, это была бы очень удобная функция.
Но деваться-то куда?
Нет у нас ничего такого.
Ты еще не видел, как выглядят в России их карты?
Ты знаешь, у нас...
Прости, что я опять к картам возвращаюсь.
Бог с ним, с Хрещатиком.
Я тоже представляю себе, что Хрещатик это далеко.
Где-то по МКАДу, за МКАДом где-то по Минке.
И Грей сам рассказывал, что по Хрещатику надо ездить на внедорожнике.
Так что такую улицу еще писать в картах это позор.
Ну, у нас, в принципе, с Греем примерно одинаковые машины, но это неважно.
Ужас-то не в этом.
Ужас в том, что в России, во-первых, Новосибирск выглядит, если я ничего не путаю, как просто поворот на карте, ну, в смысле, как границы города.
Москва выглядит как полуразмеченные улицы без домов.
Нижний Новгород выглядит как поигрок города Дзержинск.
Ну, то есть там Дзержинск сильно крупнее.
Только надо сильно увеличить, тогда ты видишь Нижний Новгород.
Более того, тут народ, кажется, шутил, что нет никакого Дзержинска, нет никакого Нижнего Новгорода, есть Гойки.
Нет, все-таки там это была шутка.
На Гойкова нету, есть Нижний Новгород.
Подождите, а кого вообще интересуют вот эти карты гугловские и эпловские в России, когда есть Яндекс.Карты?
Ну ездите по Яндекс.Карте, не будет вам счастья.
Алиса, ты меня не путай.
Самое интересное вот в чем.
Большая часть программ на айфоне использует стандартный движок MapKit.
напоминаю, который рендерил карты, которые встроены в iOS.
И сейчас все новые программы, напоминаю, будут рендерить Apple-овские карты.
Ну, они еще сырые, они еще не добиты.
Добьют, но это не важно.
Вот Foursquare, который стоит у меня на iPhone с iOS 6,
совершенно прозрачно, так сказать, и нечувствительно вообще ни для меня, ни для, собственно, самого Foursquare, вдруг начинает показывать Apple-ские карты.
Вообще у нас странный разговор получается.
То есть три человека в этой студии, которые, судя по всему, этими картами сто лет не нужны они, потому что у них в машинах есть карты встроенные, обсуждают, насколько они плохие или хороши.
Не, я с большим удовольствием где-то дня два смотрел очень внимательно на эти карты, потому что было приятно, ну, вообще было интересно на все это дело посмотреть.
Вот.
У них там, правда, вроде бы как, причем есть сетка, но вот в Украине нет адресного поиска.
В общем, у них есть вещи, ну, у них есть там карта основа, а у них по Европе, как я понимаю, вообще это том-том.
То есть хорошие навигационные карты с хорошим графом.
Это приятно.
Но, к сожалению, совершенно без контент-составляющей карт.
То есть без адресного поиска и без поиска организации адресов.
Будет вам все.
Трудно обойти судить по наполненности карт.
Серьезно.
Там еще народ ругается, что пробки плохо показывают.
Пробки вообще никак не показывают.
Пробки показывают красной чертой только в Америке, если я не ошибаюсь.
Пробки собираются показывать везде, но это сейчас не очень важно, потому что, еще раз, вы перестаньте говорить, что это карты Apple.
Прямо сейчас это карты Том Тома.
У Apple контракт с TomTom.
А, ну да.
За пределами Америки уж точно.
И, собственно говоря, ничего тут такого пока нового нет.
Это, понятно, такая знакомая уже всем карта снова от TomTom.
И она очень плохая пока.
Давайте на те карты уйдем.
Ну, карты, карты, господи.
Вы видели, насколько переделан мелкий такой технический дизайн вообще всего?
Ну, например, совершенно другой дайлер.
По внешнему он просто белый с синим фоном.
с белыми и синими оттенками.
Там нет ничего темного.
А мне, знаете, показалось, вот мелочи, которые как раз рулят.
Когда вам звонят, вы можете сказать одной кнопкой, я позвоню позже, напомню мне об этом.
Или написать смс.
Вот это как раз те самые мелочи, которые, уж простите, андроид-пользователи, которые вас от нас отличают.
Кстати, эти вещи давным-давно и были в Symbian.
Которые вас от нас и от Symbian отличают.
Появилась у них возможность не волновать.
Когда не волновать, что происходит?
Перестает звенеть?
Вообще все уведомления перестают зажигаться и так далее.
Они просто где-то копятся.
Это очень круто, потому что у меня на айфоне одна такая программа есть, которая вот такой умеет.
Про твиттер который.
И это действительно замечательная функция, потому что email приходит в среду ночью, он бипает, загорается.
Ну, нехорошо.
А так, молодцы.
Молодцы ребята.
С Safari появился список оффлайнового чтения.
То есть теперь можно вот эти закладочки, которые Read Later у них, читать и в оффлайне.
Это хорошо.
Появился Shared Photo Stream.
Ну, странно было, что раньше его не было.
Согласитесь.
Да не знаю, было дофига готовых сервисов, которые это умеют.
Ну да, я это с родителями делал через Dropbox, между прочим.
Но если теперь через Shareforce фотострим можно, это речь идет о том, что вы можете друзьям позволить смотреть фотографии из вашего фотострима, они будут автоматически обновляться, и даже нотификации будут выскакивать, когда что-то обновилось.
Ну, приятно.
Я бы только поправил, не обязательно друзьям.
Я бы даже сказал, что... Даже врагам?
Даже врагам нет.
А вы оценили, насколько люди... Простите, что я так немножко торможу сегодня.
Вы оценили, насколько прикольно сделана фишка про... Как это?
Про все-таки дозвониться, если у меня включен режим «не беспокоить меня»?
Видели, нет?
А когда они два раза, если звонишь в течение 30 секунд?
Три.
Три раза.
У меня на третий раз только начало срабатывать.
И суперская, по-моему, идея.
Если вы кому-то такие действительно очень нужные, он сможет до вас дозвониться.
А заметили другую фишку?
Значит, в App Store у тебя пароль теперь просят только если ты ставишь новую программу.
Обновление не спрашивает у тебя больше пароля.
Это очень круто.
Это из тех вещей, которые странно, что раньше было не так.
Да ладно, самое главное не это.
Самое главное, что теперь при покупке в App Store тебя не выкидывает Springboard, не выкидывает на начальный экран iOS.
Да, и запрашивает разрешение по доступу в Facebook.
Вот эта интеграция там прошита так глубоко, что она тебя каждые пять минут пытается спросить.
И при этом каждое приложение, которое пользуется системными функциями типа контакта или камеры и так далее, оно тоже вот при запуске запрашивает, можно ли мне сходить там к фонду.
Например, я пользовался этими данными, постить туда и так далее.
Это все очень приятно, безусловно.
Это реально все очень приятно.
Там действительно очень много таких вот мелочей, которые наконец-то допилили.
Знаете, это же называется продали козу.
Продали козу, и всем стало легче.
Мне в том числе.
Да, мелочи мелкие, но это как раз те самые мелочи, которые уровень жизни поднимают.
В Mail.ly появилась возможность, например, список особых, особо важных займить, и они будут в виде notification приходить из них почта.
Приятно.
Мелочи приятные.
Что-то же еще было такое страшно важное.
Пэсбук появился.
То есть можно всякие карточки, билеты, штуки хранить вместе, тут же покупать, тут же предъявлять.
Какое-то такое туманное приложение.
Видимо, там какая-то группа, которая 20-80 работает, 20% на фан.
Вот это какой-то фан-проект.
А я думаю, что все наоборот.
Там появилась какая-то группа 80-20, которая 80% времени потратила на фишечки.
Наконец-то эти фишечки стали 7-8 адекватные.
То есть действительно очень много вещей, которые просто нормально теперь облегчают жизнь.
Да.
Я смотрю, что там у них еще есть на последней странице, на третьей нашего.
А все.
Собственно, все обновления.
iOS 6, видимо, будет... Нет.
Что еще что есть?
Ты самое главное забыл.
В iOS 6 новый Safari.
Ну, в смысле, новый встроенный браузер, который Safari.
И в нем невероятное нововведение.
Реально невероятное.
Там теперь можно нажать на input type файл и выбрать файл из видео или фоток.
Это просто невероятная штука Я зуб даю Такое в андроиде уже было Не было, кстати Кстати, вот в андроиде тоже нельзя было Загрузить что-либо
Ну, это просто никто этим не занимался раньше.
То есть, технически это фигня полнейшая.
Но добавили и гордо об этом сказали.
Теперь, да, можно делать, оттачить внутренние всякие ресурсы.
Молодцы.
Красавцы.
Да, да, да.
Конечно же, еще очень важно, что в iOS и в новый MacOS Puma добавили поддержку везде китайских производителей.
В смысле, теперь может настроить китайскую почту, выбрать китайский поисковик.
У меня, кстати говоря, в какой-то момент показали Шаринг через китайскую социальную сеть.
Через китайские микроблоги.
И я потом их не смог найти опять.
Но вот в какой-то момент нашел сразу.
Слушайте, а вот у меня другой момент.
Другой момент.
Я внимательно и вдумчиво смотрел во время презентации, потом на картинках и в статьях
вот эти восторги по поводу Turn-by-Turn Navigation, который не такой, как у всех, а вот, наконец, Turn-by-Turn сделано правильно.
Они вообще о чем говорят?
Они с чем сравнивают?
Может, они с Яндексом?
Я не знаю, с чем они сравнивают.
По-моему, так у всех уже сто лет.
Как раз то, что сейчас сделала Apple, очень сильно похоже на Turn-by-Turn Navigation, который сделан в Яндекс.Навигаторе, реально очень похож.
То есть тоже максимальный минимализм, хорошее выражение, да, на экране, вообще все такое.
Никаких особенных фишек я не увидел, но тут надо сделать скидку, что я-то ездил по тем линиям, которые нарисованы в Москве.
То есть практически по чистому полю.
Я, который ездит по навигаторам регулярно, я вообще не увидел ничего, о чем бы поговорить.
Кроме странного вопроса, вот рекалькулировать раут, потому что там пробки внутри.
Что ты ко мне пристал?
Ну, рекалькулировать, если надо.
Мне отрываться от руля и нажимать yes?
Или no?
А так все как у всех.
Ну, просто у всех все вот так.
А разве там не новый бэкграунд теперь?
Нет, теперь самая крутая фишка, она может на лок-экране работать.
Вот это прямо наше все, понимаешь?
Очень круто, на самом деле.
Слушайте, короче, я не знаю.
Я, правда, очень рад новой iOS.
Мы ни слова не сказали про то, что там сквозная интеграция с Фейсбуком, как раньше было с Твиттером.
Но там пасбук, который страшно, наверное, полезен вообще в Штатах.
Только что говорили, билеты покупать.
Да, я понимаю.
У тебя реально есть опыт покупки таких вещей?
У тебя реально есть какая-то возможность туда что-нибудь запихнуть?
Ну да, две вещи.
Во-первых, я могу этим пользоваться для того, чтобы билеты покупать на авиакомпании, если там будут все авиакомпании, которые мне нужны.
Ну и Starbucks там прям вполне работает.
Ну, авиакомпании там, по-моему, только United, кажется.
Ну да.
Пока только United.
А вы что еще?
Ну, во-первых, кажется, сейчас поубивают Пинк.
социальную сеть от Apple.
Мы пока этого не знаем, да.
Все про это говорят, я там Тим Кук тоже про это сказал.
И в iTunes, в iOS 6, забавная штука, нет кнопочки подкаста.
Да, причем обещают, что на момент старта будет отдельное приложение для подкастов.
Ну, точно так же, как iTunes U, да?
Видимо, да.
Я думаю, что да.
Что мы еще не сказали?
Мы еще не сказали про то, что во время звонка теперь тоже ни у кого такой фишки нет.
Можно ответить смс-кой «отстань, я занят».
Сказали-сказали, я говорил про это.
Сказали-сказали.
А, офигенная фишка в новом Safari.
Я вот опять же забыл сказать.
Это точно я виноват, я забыл сказать.
Там теперь появился такой смартап, такой тип баннера, который называется смартап-баннер.
Это значит, когда ты на собственном сайте человек ходит, ты ему сможешь сверху красиво показать такой баннер о том, что а еще у нас есть свое собственное приложение в App Store.
Я бы тоже про это как-то постеснялся.
Это нововведение.
Это классно.
Вообще, на самом деле, такая штука до сих пор была, по-моему, только у Хрома, причем у приложения Хрома.
Ты мог показать.
что вот для этой функции есть такое приложение, сходи в App Store и загрузи себя.
В Андроиде такого нету, и если такое будет там в iOS, то это будет просто супер.
Ладно, давайте действительно о главном.
Хватит этих Apple.
Давайте о главном.
Не пришла ли пора после часу 30 минут обсуждения сказать главное?
Рынок-то iPad'ов, который цветет и пахнет, и главный конкурент iPad New, iPad 2, этот самый, как он назывался, амазоновский Fire, да?
Да, Kindle Fire.
Kindle Fire уже как-то не на таком Fire, как было раньше.
Появляется новый игрок, который всех их сделает как стоячих.
Игрок называется Microsoft.
Новость, на самом деле, я понимаю, о какой новости ты говоришь сейчас, она началась за несколько дней до этого.
Дело в том, что Microsoft разослала тем поставщикам потенциальным, которые собирались выпускать планшеты на новой операционной системе, которая называется Windows RT.
Это, на самом деле, Windows 8, собранная для ARM-платформы.
Так вот...
Она разослала прайс разработчикам, которые хотели выпускать устройство на Windows RT, сказав, что для них, если я ничего не путаю, установка операционной системы на чужой компьютер будет стоить 75 долларов.
Угу.
Копеечки, да?
Я просто хочу вам сказать, что это автоматически означает, что дешевых планшетов не будет.
И новостные издания взорвались буквально сообщением о том, что дешевых планшетов на Windows RT не будет.
И буквально через три дня случайно как бы утекает информация о том, что на следующем событии, которое будет в понедельник, если я ничего не путаю...
Microsoft собирается анонсировать собственный планшет.
Я надеюсь, что все-таки не собственный.
Я надеюсь, что они не сами его будут производить.
Это во-первых.
А во-вторых, я надеюсь, что это будет не как анонс Microsoft... Как она называлась?
Курьер, да?
Называлась штука.
Помните такую штуку?
Я надеюсь, что это не как курьер.
В смысле, я надеюсь, что на этот раз они все-таки что-нибудь выпустят.
Кстати, параллельно, в этот же день, кажется, Nokia планирует запустить в продажу вот этот знаменитый 41-мегапиксельный смартфон.
Телефон, не телефон, короче, как называется?
Смартфон.
Телефон, телефон.
А в это время в бэкграунде Цукер, как Цукера зовут?
Берг?
Да, Цукер Берг.
Один богаче, чем все Ноки вместе взятые теперь.
Даже с учетом падений и всего прочего, да?
А он очень хитрый парень, он же продался по цене IPO.
Я вообще считаю, что у него все получилось гораздо лучше, чем у LinkedIn, который считается глубочайшим примером в данном случае.
Потому что LinkedIn продался по 45 на IPO, после чего до сих пор все это время держится в июне 85-90.
И это означает, что компания могла взять 85, а взяла 45.
В общем, мы про iPad Killer, да?
Что с iPad Killer будет, мы понимаем.
Да то же самое будет, что со всеми остальными курьерами.
Как с Zayt, как со всеми остальными попытками догнать уходящий поезд.
Я без всякого фанатизма, просто я сильно не верю в возможность Microsoft вот такие вещи продвинуть, произвести и сделать так, чтобы их не гадко было взять в руки.
Да.
И у нас есть что?
А, у нас есть страшное.
На всю неделю люди, которые далеки от Амазона, говорили, весь интернет поломался.
Ты слыхал, Боб?
Да.
У тебя половина интернета сломалась?
У меня хуже того.
У меня есть маленький сервис, который живет на этом самом Хироку.
За диплоем там через...
Как он называется?
Седар.
Ну, неважно.
Короче говоря, у меня есть маленький хост на Хироку и должен сказать, что он тоже лег, и у меня мониторинг заорал, ай-ай-ай, все лежит.
И так я узнал, что, в общем, действительно есть проблема.
Причем я попал ровно на тот самый амазоновский кусок, который лежал в это время.
Лежал, по-моему, большая часть куска вот этого нашего первой зоны американской.
Вашего американского, да.
Восточной зоны Америки.
Слушайте, вопрос такой.
Какую наглость надо иметь, чтобы на Амазон бочку катить?
Я про Хироку.
Значит, я тебе хочу сказать, что Хироку сами по себе вообще отличные ребята.
Реально отличные.
Не, ну они же конкретные козлы.
То есть, ребята-то они отличные, но козлы конкретные.
И мы же в прошлый раз сказали, ну нельзя все яйца в одну корзину, нельзя все восточный побережье засовывать и ждать, что оно будет.
Не обещали вам.
Обещали 99,9.
Вот как раз та самая одна десятая.
У вас для этого есть географическая ренадность, ребята.
Что ж вы?
Да, это понятно все.
Но еще раз, Heroku отличается вообще другим.
Ты просто мало обращал на это внимания.
Если бы ты пользовался Heroku, ты бы знал.
А я вообще про Heroku ничего не знаю.
Ты мне расскажи, что это такое.
Например, у меня там весь Jaya приложение, понятное дело, когда весь Jaya приложение ложится,
По причине хироку.
Ну, например, у них там фронтенды, торчащие наружу, почему-то перестали находить бэкэнды, на которых расположен мой весь джайн.
Представляешь, да, ситуацию?
Ну, такая типическая ситуация.
Почему у них с маршрутизацией, например, что-нибудь произошло?
Как ты думаешь, что нормальные компании в такой ситуации делают?
Они показывают страницу честную 502 и говорят, знаете, у нас тут проблемы, до свидания.
Что пишет Хироку?
Хироку пишет, ой, знаете, вот сайт, на который вы пришли, он лежит.
Вы пните, пожалуйста, вашего системного администратора этого сайта, потому что у него что-то сломалось.
А это на прошлой неделе был скандал по этому поводу, да?
Я что-то так помню с задней памяти.
Да-да-да, что-то такое было.
Ну, я же, понимаешь, про это и намекаю.
А тут просто происходит вообще зарядовон выходящий, ложится весь хероку целиком, а это ведь, знаешь, такой хостинг, который очень любят гики-стартаперы, потому что там красивый диплой, красивая команда, и там все через гид, в общем, все как положено.
И внезапно начинает, ну, настолько пахнуть...
Что прямо, я не знаю даже, что сказать.
При этом на 100%, все, кто понимает технологию, понимают, на 100% виноват Хироку.
Другого варианта просто нет.
Все положить в одну зону, по сути, в один дата-центр Амазона, это прямо вообще.
Нету слов.
Как чувак написал, в какой момент вы наконец сообразите, что облако поверх другого облака, это плохая идея?
Это нормальная идея.
Просто пользоваться надо аккуратно.
Понимаешь?
Понимаю.
Я понимаю.
И там еще смешной комментарий был.
Дорогие провайдеры услуг, не пишите, что мы лежим, потому что наш провайдер лежит.
Мы понимаем, что ваш провайдер это и есть AWS, потому что половина интернета вместе с вами лежит.
Так что не стройте себя, девочку.
Да.
Но упал, но упал и поднялся.
Кстати, я не могу сказать, что он поднялся полностью прямо сейчас, потому что я же тоже на него наблюдаю.
У него там из того, что упало, дорогие народы, больше всего упал сервис RDS.
То есть MySQL их не упал.
Упал и лежал долго.
Я MySQL не пользуюсь, но судя по всему и Dynamo упал немножко.
И SQS тоже немножко упало, потому что такого количества редандных сообщений, которые тут моя система вылавливает и пытается не послать пользователям, я раньше не видел.
Их стало в разы больше.
Он до сих пор не полностью починился.
Слушай, да бог с ним.
Ну, правда, бог с ним.
Нужно просто располагаться на европейских серверах.
С ними традиционно все в порядке.
Ну, нужно располагаться.
Наверное, если вас интересует, чтобы не упасть вместе со всем востоком Америки, располагайтесь хотя бы еще и на западе Америки.
По-моему, вывод простой.
Просто пользуйтесь CloudFront и располагайтесь распределенно на N, собственно говоря, дата центров.
Окей.
Договорились.
CloudFront недавно научился, мы, по-моему, про это не рассказывали, но недавно научился динамику через себя выдавать.
В смысле, ты имеешь в виду, что он научился Проксировать динамику своих этих самых С LST Cloud Нет, не только С Custom Origin тоже Вот об этом я Как-то что-то, я даже не читал, надо почитать Я вообще, Жень, скажи, пожалуйста Последний запуск, да Жень, скажи, пожалуйста, а ты в S3 же переехал, да?
Я вообще Активный пользователь S3 SQS и DynamoDB
То есть я эксперт по всем этим трем вещам теперь.
Я в них активно живу.
А Динамо-то зачем тебе?
Я тебе расскажу комедию, Бобок.
Я тебе просто как родному расскажу.
Ты знаешь, что у Динамо... Зайду издалека.
Ты знаешь, что Динамо DB это такая немножко недоделанная ноу-скейл база.
Ну, она сильно недоделанная.
У них есть еще более сильно недоделанная, но это вот как-то так.
Уже нет, символ тебе уже они не предлагают.
Ты про нее, да, говоришь?
Она у меня есть до сих пор в списке служб, но да.
Так вот, у Динамо, Динамо это такая persistent hash таблица практически, где у тебя есть одно поле, которое ты хешируешь, по этому хешу достаешь, можешь добавить range hash к этому.
Ну, собственно, такие.
Хеш, хеш, он и есть хеш, понятно.
Да, это такой классический DHT, конечно.
Да.
И совершенно очевидно, что вот такая система, когда у тебя один primary key, говоря по MySQL-овски и вообще SQL-овски, у тебя просится собрать несколько таблиц, несколько коллекций для того, чтобы по-разному индексирование устроить.
Другого просто способа нет.
Ты понимаешь, да, до этого момента?
Да, да, да.
С этого момента surprise-surprise.
В отличие от всех остальных сервисов, где оплата идет за использование,
Здесь оплата идет не только за использование, но и за существование.
В тот момент, когда ты создаешь таблицу новую, на самых минимальных характеристиках, 5 на запись, 5 на свои единицы максимально ты задаешь.
Это тебе стоит примерно 5 долларов в месяц.
4,60, что-то такое.
Пустая таблица, сидит, ничего не делает.
Одна штука 5 долларов в месяц.
Просто за то, что она есть.
Нет, у меня к тебе альтернативный вопрос.
А ты зачем за это платишь?
Попробуй не плати.
Как они сами деньги снимают.
Нет, а зачем ты DynamoDB используешь?
Мне DynamoDB надо для разного.
Например, в DynamoDB я храню реситы, сообщения, которые я уже послал, для того, чтобы избежать неконсистентности посылки через SQS.
В DynamoDB я храню юзеры.
В DynamoDB я храню черные листы.
Я просто хочу уточнить, ты понимаешь, что поднять три микроинстанса с Mongo и будет дешевле?
Нет, не дешевле.
Пока, во всяком случае, не дешевле.
После того, как я это понял, я минимизировал количество таблиц,
А сколько ты за микроинстанс платишь, прости?
Ну, пока я мало чего плачу, потому что у меня фри период, первый год.
У меня сейчас мало получается, но потом-то что-то платить придется.
Ты знаешь, не обязательно придется.
Что такое MongoHQ, ты же знаешь, да?
Да.
Нет?
Есть MongoHQ, у которых есть бесплатный, собственно говоря, бесплатный инстанс, который просто бесплатный.
Ну, тут дело не совсем в цене.
То есть мы-то о маленьких деньгах говорим.
Тут дело в принципе.
Я просто из принципа, если можно это сделать бесплатно, или дешево, или не самому этим заниматься.
Ну, Монгой же надо самому заниматься.
Я могу, конечно.
Я все это могу поставить.
Ну, понятно, будет работать.
Но еще два инстанса сопровождать.
Ну, целое дело.
А тут за тебя кто-то все это делает.
Ну, что?
Просто надо знать специфику.
Специфика такова, я вот знаю тебя, тебе бы в голову не пришло, что список юзеров нормальных и список черных пользователей, черных археологов, с точки зрения вот этой эффективности и оптимизации затрат, хорошо бы вместе хранить.
Конечно, в одну таблицу.
В одну коллекцию.
Вот это то, на что тебя DynamoDB подталкивает.
Архитектурно совершенно дикая мысль, правильно?
Да.
Ты знаешь, я просто, пользуясь случаем, хочу как-то устроить секунду рекламы.
Оказалось, что нас слушает один из товарищей из компании MongoLab.
Я не знаю, ты знаешь, что такое или нет.
Это тоже такой облачный хостинг для Монги.
И он говорит, что у них бесплатно 240 мегабайт сториджа.
у тебя 240 мегабайт хватит на все.
Ничего администрировать не надо.
Навсегда-то.
А за трафик не требуют, за доступ?
Ничего не платят.
Реквесты не считают?
Бесплатно.
А как конкаренси определяешь, которые тебе надо?
Что такое конкаренси в данном конкретном случае?
В DynamoDB ты платишь за конкаренси.
То есть ты платишь, допустим, то, что тебе дает 5 запросов на запись в секунду, 5 запросов на чтение в секунду.
Вот это минимальная твоя единица.
Еще раз, сходи на Монголэп и почитай.
Просто возьми и почитай.
Ладно, схожу, почитаю.
У меня пока такой проблемы нет.
То есть после того, как я вижу, что у меня счет в день подскакивает на 5 долларов, я после этого шевелюсь и смотрю, что же я сделал не так.
И вот на таких ошибках учусь.
Ну, я просто, я честно хочу сказать, что я просто не знаю сейчас, какие ограничения реальные.
Чувак пишет, что вообще-то пока никого не блокируют.
Конец цитаты.
А, кстати, у Монге, знаешь, такая странная политика.
Вот представь, не у Монге, а у Динамо.
Выделил ты себе провижен вот этот пять единиц на запись, пять на чтение.
И вот время от времени тебе хочется что-нибудь массивное в базу данных записать.
Так.
Какое бы тебе казалось нормальное поведение, когда ты как пользователь превышаешь лимит в 5 в секунду, за который ты платишь?
Что, ставить дилей и ждать?
Точно.
Именно так.
Он так и делает.
Но иногда, когда у него, видимо, терпение заканчивается, он просто некоторые запросы отбрасывает, потому что, говорит, ты слишком тут активный.
Не, ну это как-то перебор уже.
Ну как-то это слишком резко.
У меня информация, кстати, теряется.
Ну вот это то, на что они намекают.
Они ухудшают и свои характеристики этим самым.
Я буду долбить, как идиот.
А они мне время от времени эксепшены бросают.
Это странно.
Это на баг похоже даже.
Ну, да.
Но я тебе очень рекомендую посмотреть на Монголэп.
Я вспомнил, что я ему уже пользовался, в смысле, их бесплатным аккаунтом.
И он очень приличный.
Я посмотрю.
У меня все эти хранилища, они и под Монго работают.
Я поначалу их на Монге отложил, а потом просто сделал адаптер для Динамо.
Ты знаешь, anyway, даже если бесплатный план у них может быть как-то restricted по количеству запросов, то тот план, который называется Small,
Он стоит 10 баксов в месяц.
Что явно меньше, чем то, что ты будешь платить за DynamoDB.
Монго, конечно, они тоже хранят в Амазоне.
Они хранят в Амазоне, но оно дистрибьют тут, конечно.
Хорошо, я посмотрю.
А ссылочка какая?
mongolab.com mongolab.com Ну ладно, я попробую.
То есть оно прямо вот работает-работает.
При этом, да, они очень хитрые ребята, они для Рекспейса и Амазона, ну, грубо говоря, если у тебя айпишник из Амазона, то они тебе дают, собственно, хост в Амазоне.
Ну, то есть такие еще одни паразиты, которые поверх других облаков живут.
Мне кажется, что это, в общем, нормально.
То есть это такая нормальная политика.
Они, конечно же, просто предоставляют тебе, по сути, ими отмененную базу.
У них прямо есть даже dedicated планы, когда они просто выделяют для тебя отмененный ими кусок эластик-клауда.
Ну что, круто.
Не, я понимаю, это круто, потому что, ну, действительно, ну, круто.
И если такое делают, странно, что сам Амазон такое не делает, но, видимо, они считают, что DynamoDB хватит решительно всеми, решительно на все задачи.
Я думаю, что они просто очень хитрые и понимают, что за DynamoDB им платят больше.
Да, да, да, тут есть.
Тут есть какое-то... Когда тебе за пустую таблицу берут 5 долларов, чувствуешь, что тебя кидают.
Я почему-то начал спрашивать про S3-то.
Скажи, а чем ты синхронизируешься с S3?
Значит, чем ты туда данные перекидываешь?
Ты имеешь в виду, когда сайтики туда кладу или что?
У меня с S3 два способа взаимодействия.
Во-первых, S3 я использую как временное хранилище, прикрученное к сообщению из SQS.
Вот блок такой, который приотачен.
Тут напрямую все.
То есть через их API программа туда кладет, аплод делает, бакет в бакет объекта, потом удаляет все само.
А когда я делаю для паблиш-сайта, я использую такую, как R-Sync, только для S3.
Есть такая балалайка.
Знаешь еще?
Ну, она в S3 Tools.
Такая штука.
S3 CMD?
Наверное, да.
Которая, ну, я понял тебя, S3 CMD.
Ну, это нормально.
У меня, в общем, примерно то же самое решение.
Я вот просто думаю, что надо взять уже и написать что-то более приличное свое.
Да оно вполне нормально делает.
То есть оно лишнее не гоняет.
Что тебе?
Оно саму скорость умеет... Ты видел, как оно понижает скорость?
Конечно, да, видел.
У него есть одна проблема для меня, по крайней мере.
У тебя просто, видимо, все файки называются нормально.
Без русских букв?
Нет, дело не в этом.
У меня просто в моем блогике страница с сайтом называется просто «фид».
И что?
Имя файла просто feed.
Оно тогда возвращает, что это текст plain, потому что оно без расширения.
Понимаешь?
И приходится указывать... А, это просто вот эта программка не умеет метаданными владеть.
Она не то, что не умеет, она умеет.
Просто ей нужно отдельно, специально приходится для этого файла конкретно сказать.
Понятно твои проблемы.
Короче, мне лень.
Я лентяй, мне лень.
А тут ко мне человек приходил, спрашивал смешной вопрос.
Говорит, как директорию на S3 делать?
Ну, как МКДИРом.
Ты тоже, видимо, не знаешь ответа, да?
В смысле?
Не понял.
Может, бакет или вопрос?
Нет.
У меня к тебе тогда, Рэй, раз ты такой умный по слову бакет, ты знаешь бакет.
Рэй, у тебя есть бакет.
Тебе надо в нем сделать директорию.
Как ты это сделаешь?
Ну, я-то это сделаю очень просто.
Я пойду в консоли сделаю.
Ладно, правильный ответ.
Никаких там директорий нет, Боба.
Никаких там.
МКДР, может, есть такая абстракция.
Но на самом деле просто делаешь файл со слэшами в имени.
Будет тебе как бы директорий.
А в принципе все объекты там плоские.
Нет, это понятная история.
Или тебя человек спрашивал на программном уровне, как это делать.
С программной точки зрения, да.
Ну да, да, да.
Он хотел из программы делать директории.
На самом деле, даже делать их не надо.
Все гораздо смешнее.
Конечно.
МКДР не надо вообще делать в S3.
Просто делаешь файл с таким именем.
Конечно.
И все.
Дурят.
Опять дурят нашего брата.
Ну нет, они честно рассказывают, как устроен S3, и в этом все, в общем, довольно интересно.
С точки зрения документации, у Amazon прям такая лаконичность, которая хуже воровства.
Ну, почему?
Потому что про Амазон я удивляюсь, почему никто до сих пор книгу не написал.
Информации то ли люди этим мало пользуются.
В смысле, как не написал?
Ты что, я собственными глазами их видел, эти книги.
Ну, вот про DynamoDB, когда я искал какие-то подробные вещи, у них, например, сказано, что атомарные каунтеры есть, атомарные счетчики.
И как-то понять из их документации, как с этим счетчиком обращаться, просто невозможно.
Попытаюсь поискать в Гугле.
Тоже там 3,5 коллеги про это пишут.
Какие-то странные люди.
Совсем-совсем про это мало информации.
Надо книгу писать.
Ты знаешь, такие книги есть.
По крайней мере по S3 я их точно видел.
И по настройке Elastic Cloud я их тоже видел.
Так что все есть.
S3 это старый сервис.
Один из первых там у них был, правильно?
А Dynamo это же относительно новый.
То есть пока по интернетам не расползлось, видимо.
Ну, скорее всего.
Скорее всего.
Как мы с Майкрософта на Монго выпулили?
Я уже не помню, честно сказать.
Прямо это странно.
Но это было весело.
Подождите, вы не с Майкрософта на Монго выпулили.
Вы с Амазона на Монго вышли.
А, вы с Амазона, который упал, да?
Да, а Майкрософт был итерацией раньше про убийцу iPad.
Ну и замечательно.
Блин, Сережа все помнит.
Да, потому что я, видите, сижу, молчу, я запоминаю.
Давайте, может, тему слушателя и тронем?
Это для тебя будет теперь фан особой игры.
Потому что в новом нашем дискуссии... Да, наконец-таки можно не выбирать, что лучшая оценка или там наиболее интересная.
Да, теперь есть одно, которое непонятно по какому алгоритму считается.
Это не лучшая оценка, это нечто другое.
Если кто-нибудь мне может объяснить, что это означает best... Не смогу я это тебе объяснить.
Почему, например, на первом месте человек, у которого 7 положительных, 0 отрицательных, на втором месте человек, у которого 3 положительных, 0 отрицательных, а где-то ниже человек, у которого 11 положительных и 0 отрицательных?
Хуже, тут есть ниже 25 положительных и 2 отрицательных.
Вы плохо читали, в том, что там теперь очень важно в обсуждении дискасса и вообще в их рассказе про то, что такое, как это у них называется, я уже забыл, то, что у них называется best, там важно, насколько содержательный комментарий.
Судя по всем моим исследованиям, содержательность они определяют тупо по размеру текста.
Короче, тот, кто запустит туда Льва Толстого в каком-нибудь приличном издании и желательно просто всю войну и мир целиком сразу в один комментарий, я думаю, что окажется на первом месте везде.
Ну тогда поехали, может быть?
Давай.
Тем более тут такая первая содержательная тема.
AMD, ARM и Texas Instruments приступили к развитию стандартов для гетерогенных вычислительных систем CPU плюс GPU.
Наработки планируется развивать под открытыми лицензиями, спецификации публиковать без ограничений и сбора отчислений.
Участники организации намерены активно способствовать в продвижении технологий HSA Foundation в открытые ООС, например, обеспечить поддержку... Господи, как это расшифровать-то?
Я понимаю, что input-output MMU для ядра Linux, ну, в общем, и так далее, и тому подобное.
Короче, давайте я коротко расскажу, что они имеют в виду.
Да, ты наверняка знаешь.
Они вообще очень просто.
Они собираются, они организовали некоторые фаундейшн, в рамках которого будут поддерживать OpenCL, C++, AMP и Fabric.
И развивать, собственно говоря, все эти направления в сторону их, так сказать, слияния в одно большое счастье.
Ну и хорошо.
Я тебя просто... Что тут обсуждать-то?
Молодцы.
Ну, это ж бест.
А, окей, хорошо.
Вторая тема намного более бест.
Слушай, у нас темы разные.
Вот эта тема, о которой вы говорите, у меня третья.
А первая тема о том, что пользователи Dropbox лишают папки паблик.
Арифаешь, нажми.
Я постоянно нажимаю.
Вот сейчас она у меня первая.
Значит, ты все и сломал.
Я не виноват.
Ага, понятно.
Значит, у меня был не совсем свежий.
А у меня было так же, как у тебя, Сергей.
Не-не-не, оно как-то прыгает.
Мы просто начали рассказывать.
Видимо, кто-то поднажимал, потому что я тут вижу еще один плюс.
Пришел вот за эту тему.
Ну ладно, пользователи дайбокса лишают папки public.
Насколько я понимаю, существующие пользователи оставят
После 31 июля в новых аккаунтах Dropbox более не будет такая папка создаваться.
Речь идет о том, что в современном Dropbox, по-моему, это уже 100 лет в обед, можно шарить любую часть чего хотите через GetLink.
При этом оно на такой лукавой шарине.
Прямых ссылок ни на папки, ни на файлы нет.
А есть ссылки на страничку, откуда можно взять файл.
Это, по-моему, красное с длинным сравнивать.
И если лишатые старых, проверенных, то этим старым проверенным придется другой способ расшаривания.
Масса есть программ, которые таким образом расшаривают.
Вы понимаете, о чем я говорю?
Да, да, да.
Мне кажется, что сейчас просто святое дело написать маленькую программу, которая позволяет легко зарегистрироваться на S3, на амазоновском, и раздавать файлики оттуда, по прямой ссылке.
Что, собственно, фигуришь, они будут примерно там же.
В том-то и дело, конечно.
Просто за деньги свои будешь сплотить свои деньги, к сожалению.
Небольшие, но деньги.
Я в свое время для РФС заполнял запрос или поддерживал запрос о том, чтобы можно было к своим бакетам его прикручивать.
Вот на днях пришло оповещение, что они над этим начали работать.
Слушайте, а вот зачем?
Они еще работают, да?
Ну вот над этим начали работать, я не знаю, что они еще там делают.
Ребят, зачем Dropbox это вот так вот делает?
Чего они хотят поисечь или добиться?
Я тебе расскажу сейчас, это очень просто.
Они решили, что не надо больше давать людям прямые ссылки.
Просто я знаю огромное количество людей, которые реально свои сайты строят на Dropbox.
То есть статическая HTML-страничка, а все картинки на Dropbox.
Как тебе мысль?
Ну, мы так делали, я признаю.
Ну, а я что?
Я так признаю.
Лого радио ИТ на старом сайте именно на дробоксе лежало, потому что куда его еще положить было когда-то в блогере?
Так в том-то и дело.
И это не только мы такие извращенцы.
Огромное количество людей так делало.
И понятно, что цель Dropbox теперь, чтобы люди перестали так делать.
Кроме этого, я просто реально уверен, что они на этой промежуточной странице поставят блок рекламы.
Потому что им надо как-то монетизировать всех тех халявщиков, которые получали огромное количество гигабайт на всей этой системе с «Приведи друга».
Сами они, конечно, отмазки лепят детские.
Что, мол, мы для простоты.
Мол, людям непонятно.
Почему два способа шеринга есть.
Но действительно странно, когда у тебя и гетлинки, и шер есть, и пабликлинки.
Три сущности, которые плюс-минус про одно и то же.
Мне кажется, из всех этих сущностей паблик это была самая правильная сущность.
Все остальное... Все остальное это лукаво.
Зато теперь все будет точно так, как в Варкрафте.
Люди начнут продавать друг другу старые аккаунты, причем в зависимости от того, насколько аккаунт прокачан.
Пятизнаки, шестизнаки.
Ну, типа того, да.
У тебя сколько знаков?
А, задумался.
Что-то я даже не могу сказать.
Я сейчас пойду посмотрю специально в Dropbox.
У меня опять.
Я вообще, честно сказать, не вижу проблемы в том, о чем вы говорите.
То есть я никогда не пользовался Dropbox последнее время для того, чтобы шарить линк напрямую.
Может быть, это неправильно.
Или, может быть, наоборот, так только было и правильно.
О, дорогой мой, теперь у тебя такая необходимость возникнет все чаще и чаще.
Почему?
Ты разве не видишь, что...
То, чем ты шаришь, а именно с китчем, теперь получила общую со всеми вернутовскими программами болезнь.
Он про себя все время забывает, кто он такой.
Нет, это правда, но я теперь не шарю и с китчем в том числе.
Я теперь в первую очередь шарю через, как он называется, ну, короче, просто положил все на свой хостинг и шарю оттуда.
Тоже дело, я как-то об этом не подумал У меня это, S3-то этого по самой не могу Сделать специальный веб-сервис Прописать ему Зачем веб-то сервис?
Ну а как раздавать-то?
В смысле?
У каждого файлика можно получить прямую ссылку Я понимаю Но когда бакет кладешь, надо сказать, что он веб-доступный То есть я говорю, сделать специальный бакет Дропс Умпутуна И туда все Ну да, ну да
Удивительно, что таких... А, кстати, а сам скитч не умеет?
По-моему, не умеет.
А у меня тоже пятизнак, кстати.
У меня тоже пятизнак, как и у Грея.
Нет, а у меня тоже пятизнак.
Простите, я просмотрел.
Хотел на твоем послорадствовать.
Хотел, хотел.
Не получилось, хотел.
Поехали дальше, что ли.
Хорошая, кстати, идея, богатая.
Мы это прикрутим еще к Хазелю.
К Хазелю, да?
Не Хазель, как же это называется?
Не Хазель, а другая замечательная программа, в которую кидаешь все.
Ты знаешь, о чем я говорю, да?
Пока нет.
Такая вверху стоит, и на нее все кидаешь.
Она нигде про себя не пишет, как называется.
Такая специальная дроп-зон.
В дроп-зон прикрутим.
Если кто-нибудь напишет очень простую альтернативу дроп-зону, я готов даже денег заплатить.
А дроп-зон сейчас простой стал.
Некрасивый, правда.
Я хочу очень простую программу.
Реально очень простую.
Это такая программа, у которой есть ровно один, грубо говоря, одна функция.
Когда на нее бросают файл, она передает управление скрипту, который дальше делает все, что захочет.
Больше мне не надо ничего.
Погоди, а чем тебе не устраивает просто иконка на этот скрипт, который ты положишь в док?
Она будет так же точно работать, если ты с input берешь параметры.
Слушай, а ты крутой, я не подумал.
Бесплатно, бери бобук.
Я так делал когда-то.
Я понял тебя.
Окей, хорошо.
Ну что, дальше?
Если дальше, то тут про вас хотят услышать ваше мнение про QT C++.
Стоит ли им заниматься?
Какие у него преимущества и недостатки перед другими средами разработки?
Например, перед Visual.
Я тащусь.
Как Qt и Visual C++?
Создание какого ПО предназначен Qt и Visual C++?
Для разного.
Глубоко сейчас было вот это.
Человек над нами издевается.
Это вопрос из сути, я хочу стать богатым, какой язык программирования мне выучить?
Это вот этот вопрос.
Я видел в продаже пару карандашей, скажите, пожалуйста, какой роман я могу с ними написать.
Ну, может быть.
Тот дорогой кует мы вовсе не снобим.
Просто вопрос так некорректно поставлен.
QTC++ и Visual C++ это сущности, в общем-то, похожие.
Вот у них суффикс один и тот же.
Но по сути разные.
Если про Qt говорить, то Qt это такая более-менее кроссплатформенная библиотека, а Qt C++ это средство разработки для этой кроссплатформенной библиотеки на языке C++.
Библиотека такая, она не только графическая, но в основном она такая UI-ная библиотека, хотя там уже накрутили за годы всего.
Visual C, с другой же стороны, это средство разработчика под самую популярную операционную систему.
Ну и в том числе, что там у них сейчас вместо MFC используют?
Под что-то свое, чего там принято в Майкрософтах использовать?
Что-то я хотел сказать.
А, я хотел сказать, что вообще Qt просто перекрывает некоторые части спецификации S3, особенно по части STL, и от языка использует в основном только базовое свойство языка.
Не использует всю ту библиотеку богатую, которая вокруг C++ написана.
У них своя библиотека.
У них не всякий чек, своя такая собственная библиотека.
И у Qt 3 мне некоторые места вот этой базовой именно библиотеки казались, мягко говоря, плохо пахнущими.
Это ты мягко действительно очень выразил свою мысль.
Ну ладно, давай прямо скажем.
У меня возникало часто впечатление, что я работаю с набором костылей.
Ну да, да, я с тобой соглашусь.
Кстати, вовсе не говоря о том, что QT плохо.
Остальные еще хуже.
Вы в том мире, где QT не самая плохая штука.
Нет, по-другому.
Остальные.
Трех размахов как QT больше ни у кого нет.
Qt пытается покрыть все.
Qt пытается покрыть собой GTK, GTK+, Boost, STL.
Все это в одном флаконе называется Qt.
Примерно так, да.
Мы просто не знаем, что Visual C под что он делает.
Но он под все.
Опять же, на Qt напишите, в теории будет работать на всем, что хотите.
И довольно долго.
Вот прямо конкретно до сих пор мой ESVN работает даже на новых версиях Qt.
Хотя было написано 500 лет назад.
На Visual C напишите, будет, может быть, работать под виндами.
Не факт, что под следующими.
Вот такое направление мысли.
C++++-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1
Там, да, примерно три плюса, да.
Да, все плюс-плюс, два плюса.
Вот такая вам, дорогой слушатель, наша с Бобуком командирская зарука.
Ага, да.
Что такое зарука?
Читай Пелевина.
Ага, понял.
Давайте последнюю тему тронем, буквально самую-самую такую мелкую, про то, что вышло в «Опера-12».
Это масса всего нового.
Гриша, ты, наверное, как раз знаешь.
Я все про Opera 12 знаю.
Самое главное, что там нового, это то, что по-прежнему нет возможности переключиться на тап номер N. У всех браузеров есть такая функция.
Нажать какую-нибудь клавишу для того, чтобы переключиться на третий, например, по порядку тап.
У меня для этого команда делается.
Я всегда так делаю.
Command 2, Command 3, у кого-то Control соответствующий.
И только Opera, она просто, я не знаю, специально, что ли, мне назло, принципиально отказывается поддерживать эту функцию.
Слушай, но она заявает, что у тебя 9 табов не открыто никогда.
Всегда штук 20.
Но это же неважно.
Хотя бы с первыми 9.
Хотя бы с первыми 9 поработать.
Ну, а если у тебя их 200 будет?
Да, а во всем остальном Opera работает как обычно.
В смысле, у них огромное количество новых HTML5 API, точнее просто веб API, давайте по-другому говорить.
У них аппаратное ускорение теперь почти везде, то есть не только в рендере, но и просто в интерфейсе.
У них... Что еще такого вспомнить-то?
А, у них новые темы.
В смысле, теперь можно на все натянуть красивую картинку, как и в остальных браузерах.
И, по-моему, все, собственно говоря.
Не, ну у них еще есть плагины, выделенные в отдельные процессы.
Ну это понятно, да.
Это изменения для тех, кто пользуется оперой.
Да, ну понятно.
Ну и поддержка популярной функции Donut Track.
А еще в нем наш этот самый плохо работает, говорят.
Какой?
Discuss.
У кого-то не открылся, не закрылся.
В последней как раз опере.
Ну, это вот единственная проблема, на мой взгляд, оперы как рендерера.
Реально, мне кажется, что это прямо реально большая проблема.
Она своя собственная, не такая, как все.
Да, и, кстати, там правда, там их движок называется Presto, он очень неплохой, но главная его проблема в том, что он частично несовместим с остальными.
Он даже спецификацию HTML во многом чтит гораздо лучше, чем все остальные.
Но так как под него никто не адаптируется, ну, ты понимаешь, да?
Ой, понимаю.
Как я тебя... Когда ты про HTML говоришь, я тебя теперь так понимаю.
Особенно про его рендеринг на стороне сервера.
Как я тебя понимаю.
Ты просто теперь пошел, так сказать, пустопами бабука, и у нас теперь сайтик radio-t.com работает исключительно на статике.
Это очень приятно, но рендерить его на серверной стороне, конечно, очень доставляет.
А говорят, что у нас слишком HTML5.
Я вот такой претензии даже удивлен услышать.
В каком смысле?
Ну, говорят, у вас он слишком HTML5.
Это в смысле, он у них не открывается в седьмом ИЕ?
Ну да, именно про это и речь идет.
Не так работает седьмой.
Я думаю, мы на них плюнем просто слюну.
плюнем и разотрем.
Как, впрочем, на тех людей, которые кричат, что у нас после даты написано на этот самый втиках время.
Мы не понимаем, что это значит.
Вы куда пришли?
Ты видел, как у нас написано?
Юль 14 2012, потом число идет десятизначное.
Ты знаешь, я тебе сейчас, я не знаю, а тебе я не показывал.
Давайте все сейчас coderwall.com.
Стена кодеров.
Coderwall.com.
И смотрим в тайтл.
Я считаю, что это самый крутой тайтл на свете.
Может, и мы такой украдем, кодер.
Я думаю, что это отличная тема.
Еще что я хотел спросить у нашей аудитории, которая оказалась слаба на передок.
В каком смысле?
Не смогли, видишь, они нам помочь.
Целиком, но смогут по частям.
Если кто-нибудь из тех, кто умеет это делать, возьмет вот этот наш плеер, спросите меня, я вам дам ссылочку на плеер, и сможет его сделать по цвету более подходящим к нашей светлой теме, я буду очень благодарен.
Потому что все, что я пытался делать, получалось плохо.
Там какие-то тени, какие-то переходы, градиенты, страшное дело.
Ты бы тоже, бабок, не смог.
Конечно, не смог бы.
Хотя бы это сделал бы.
Хотя он ведь... Не, я сделал серый, но он был страшен.
А так он теперь по умолчанию просто узкий.
Вот размер я смог поменять.
Но вот цвета не могу беленькие сделать.
Приходите, предложите свою помощь.
Там все действительно 20 строк CSS.
Через месяц мы сделаем это сами, да.
Да, как обычно.
Нам подсказали такое, я бы в жизни не понял.
Знаешь, как на лого радио идти на нашем сайте и прикрутить, чтобы ссылочка была.
А это же не просто картинка, это бэкграунд имидж, который прехедр.
Вот я бы сам такого не сделал.
А вот теперь пришел человек, подсказал.
И у нас есть клик на лого.
Работает.
Круто.
Ну что, это самые мелочи.
Теперь он имеется даже на той странице, на которой он ведет.
Ну ты мне скажи, я понимаю.
Ну ты посмотрел?
Ты наконец посмотрел на codervall.com?
Codervall, а что надо смотреть?
Establishing, я вижу.
Establishing Geek Card?
Ну, разверни тайтл весь, посмотри.
А как я его разверну?
А, а наверху окна у тебя не написан тайтл, да?
Не, у нас же хром, у нас нет верха окна, блин.
Открою, открою.
Наведи на... У меня есть теперь, знаешь, я скажу страшное.
Наведи мышкой на...
У меня и establishing... А, я понял, да.
Ну, хорошо.
Вот я считаю, что надо спереть.
Не спереть, а позаимствовать, прости.
Потом вернешь, если что.
Ладно, ладно.
Тут, кстати, давай, завершая темы наши, реакции на выход нового сайта были в основном положительные нашего, но некоторые просто в тупик ставят.
Вот конкретно, понимаешь, бабок меня трудно поставить в тупик.
Но вот я тебе сразу скажу.
Человек приходит и пишет, я, значит, зашел на сайт, и у меня шок и ужас, и я в кому впал из-за того, что уголочек сайдвара, который его сдвигает, в каком-то, значит, режиме наплывает на буковку.
Ты даже не понял, о чем я говорю, правильно?
Да.
Я не понял, о чем ты говоришь, да.
Я бы это понял, я это понял, только потому, что я знаю, о чем речь идет.
Но нормальному человеку вот такое, представь, какой-то уголочек, нашутанный, и от этого у него, значит, кома.
Но это ладно, это не самый.
Это не самый смешной.
Нельзя еще уголочков, чтобы еще побольше людей в кому-то молчать было.
Это не самый большой юмор.
Самый большой юмор в другом.
Человек говорит, с выходом нового сайта торренты стали медленнее качаться.
Женя, кстати А что ты хочешь?
Раньше качались, а сейчас перестали качаться А что поменялось?
Сайт поменялся Все в файле Слушайте, а есть какая-то более гиковская Альтернатива торрентов?
Кажется, нет Кажется Куда уж гиковее
Ну, я просто считаю, что мы недостаточно гиковские раздаем.
Надо догикнуться.
Не, можно торрентами в ОГГ и при этом их всем еще сжать.
Ну, нет.
Это уже какой-то перебор.
Ну, ладно.
А Грей я как раз поправил.
Я увидел твой баг-репорт, поправил.
Ты не Саша.
Ты точно не Саша, а Сережа.
И это тоже важно.
Предлагаю через I2P, но через I2P это как-то совсем уже.
Ему ли EDC++, это наоборот старье уже.
Погодите, а если Тором?
Не наш путь?
Тором?
Тором.
Не, ну это же к нему подключаться надо.
Через Тор раздавать анонимными трекерами.
I2P.
I2P?
Да, I2P.
Это гораздо круче, чем Тор.
Понял, понял.
Но не сразу, не сразу.
О, вот это тема.
Предлагаю сделать апт-репозиторий.
Те пакетами раздавать... Как тебе мысль?
Хорошая идея.
А почему нельзя гид-репозиторий сделать?
Инкрементально.
Представь, инкрементальный выпуск.
Возможность наложить чего-нибудь типа компрессии.
Это хорошая мысль.
Если взять, допустим, один выпуск и второй выпуск, и дельту из них получить, то не так много дельты будет.
Не так много новых смыслов мы вкладываем в каждый выпуск.
Да, на самом деле там между этим выпуском и выпуском через один следующий.
А вот просто вот дифф в виде маринки выложить, да, накладывайте пораньше.
Не, ну вы ржете, а я вот недавно смотрел на проект один маленький.
Опять же, связанный с всякими хитрыми семантическими парсингами HTML.
У человека проект 130 строк.
Конкретно, знаешь, в одном файле причем.
К этому проекту у него один maven файл, один ant файл, один и какой-то еще третий системы файл.
Все для того, чтобы какой-то джар сторонний, один сторонний джар скачать.
Он использует три dependency менеджера, чтобы один джар взять.
Вот это я понимаю в гейке.
Да, да.
Ну и что?
Мы как-то разговаривали.
Я предлагаю, у меня как раз намекает наш риппер, что пора-пора, пора-пора, у него уже разрыв произошел шаблона, а именно сплетение файла.
И это хороший признак.
То есть говорили мы немало.
Я напомню, что говорили мы много про Apple, потому что, ну да...
Раз в году.
И мы много говорим про Apple.
Было три года.
Был Бобук.
Бобук был, да?
Подверждает.
Был Грей.
Чего-то его мало.
Его мало там как-то было.
Что-то он скромничал.
А когда не скромничал, так может он лучше бы и поскромничал.
Ничего себе.
Вот этот наезд сейчас был.
Вот этот конкретный наезд.
Шуток не было вообще никаких фирменных от Грея.
Его зачем здесь кормят и поют?
Чтобы шутил.
А он молчал.
И только серьезные вещи про какие-то свои развлечения бездельников рассказывал.
Да.
Стыдно.
И на следующей неделе будет у вас сюрприз-сюрприз.
Будет ролить всем Бог.
И он наберет себе соведущих по своему желанию.
То есть всех нас он решил выгнать.
Меня он точно выгоняет на следующий выпуск.
Это его личное желание.
Про Грея не очень понятно.
Зависит от поведения Украины в конфликте со странами НАТО.
А про остальных там видно будет.
Он наберет кого-то.
Я думаю, что наберем.
Кстати, да, футболистам сейчас заняться будет нечем, поэтому вполне себе.
Я считаю, что, кстати, мы не раскрыли две темы.
Знаете, у нас тему одну важную мы не раскрыли в этом выпуске, про то, что собираются выпускать новые коды HTTP результатов, и там предлагают, как вы помните, какой код?
Старший браслет, давай.
Нет, нам предлагают... Первое предложение, по крайней мере, то, что я видел, это означающий, что данный контент недоступен в вашей стране по юридическим причинам.
Или недоступен вам по юридическим причинам.
А я что?
Я вообще-то считал, что это прикол.
И Google собирается стучать своим слушателям про это.
Безусловно.
Но там про другое.
Про то, что статус этой ошибки предлагают сделать 451, намекая на Брэдбери.
Так вот, я просто считаю, что нам срочно нужно завести специальный код ошибки 1.0 Bad Gateway в честь сегодняшнего матча в этот самый Сокер.
Слушайте, совершенно роскошная была шутка другая про то, что на хабе, кажется, кто-то предлагал скинуть 185 тысяч долларов и подать... Человек хочет зарегистрировать кастомную доменную зону .1, после чего сделать там домен, зарегистрировать 127.0.0 и посмотреть, что у кого сломается.
Злодей.
Ничего никого не сломается, у всех это прописано в хостеле.
Это-то понятно.
Но сама идея... Идея тупая.
Тупая такая идея.
А вот странно, что он не придумал еще там к точке 1 еще 192-168.
Есть богато.
Здесь богато возможностей.
Все.
На этом мы будем сегодня с вами распрощиваться.
Потому что все, что хорошее, всегда подходит к концу, к сожалению.
И да, на следующей неделе приходите, услышите, что вам Богук намутит.
Нормально вообще, намутит.
Никакого уважения.
За это я тебя завтра на следующий выпуск отлучаю.
Я больше не буду.
И по-моему, даже не то, что на следующий, а еще на два выпуска за это совсем я плохо себя повел.
Ладно, все, пока.
До следующей недели услышимся.
Пока.